[Chương 1: Toàn văn]

Tôi dùng 700 nghìn tệ tiền đặt cọc mua nhà mà tôi và bạn trai cùng nhau tích góp.

Trả thẳng toàn bộ để mua một chiếc túi hàng hiệu.

Tối hôm đó.

Sau khi Thẩm Tri Tư biết chuyện, hai mắt đỏ ngầu:

"Khương Nam Tinh, em điên rồi à! Không có khoản tiền này thì chúng ta không mua được nhà mới, còn kết hôn kiểu gì!"

Tôi vuốt ve chiếc túi trong tay, bình thản nói:

"Vậy thì không kết hôn nữa."

Nghe câu trả lời của tôi.

Vẻ mặt Thẩm Tri Tư khựng lại.

Giọng anh run lên:

"Em nói… gì cơ?"

Tôi nhìn anh, lặp lại một lần:

"Em nói, chúng ta không kết hôn nữa."

Thẩm Tri Tư mở to mắt.

Gương mặt đầy vẻ không dám tin.

Một lát sau.

Anh chậm rãi ngồi xổm xuống trước mặt tôi, nắm lấy tay tôi, hỏi:

"Nam Tinh, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Có phải em bị người ta lừa không? Đây không phải Khương Nam Tinh mà anh biết."

Tôi rút tay về, ánh mắt tỉnh táo:

"Không ai lừa em cả."

Thẩm Tri Tư cau mày:

"Vậy em…"

Anh còn chưa nói hết.

Đã bị tôi ngắt lời:

"Em chỉ muốn thử đeo chiếc túi này một lần, xem cảm giác thế nào thôi."

Thẩm Tri Tư sững người.

Ánh mắt anh nhìn tôi như đang nhìn một người xa lạ.

Một lúc lâu sau.

Anh đứng dậy, hỏi:

"Em nghiêm túc đấy à?"

Tôi gật đầu.

Thẩm Tri Tư siết chặt hai tay, nói một tiếng:

"Được."

Sau đó quay người trở về phòng ngủ.

Không ra ngoài thêm lần nào nữa.

Tôi nhìn cánh cửa phòng đóng chặt một lúc.

Đặt chiếc túi lên bàn trà.

Cầm chiếc máy tính bảng bên cạnh lên.

Mở màn hình khóa.

Hình nền là một bức ảnh chụp đôi.

Người đàn ông là Thẩm Tri Tư.

Nhưng người phụ nữ lại không phải tôi.

Thứ Ba tuần trước.

Chiếc máy tính bảng tôi dùng để chỉnh sửa video suốt sáu năm đã hỏng.

Ban đầu tôi định mua một chiếc mới.

Nhưng đi cửa hàng thực tế hai ngày, nhìn những tấm bảng giá đắt đỏ, tôi lại nghĩ sau khi tôi và Thẩm Tri Tư kết hôn, còn rất nhiều khoản phải tiêu.

Cuối cùng vẫn không nỡ bỏ ra mười nghìn tệ.

Về đến nhà.

Tôi mua một chiếc máy cũ trên ứng dụng đồ cũ.

Sáng nay vừa nhận được.

Tôi đã không chờ nổi mà mở gói hàng ra, nhưng lại phát hiện người bán chưa xóa sạch lịch sử sử dụng.

Tôi đang định liên hệ đối phương hỏi tình hình.

Ngón tay vô tình chạm nhầm.

Màn hình khóa được mở ra, vào thẳng màn hình chính.

Sau đó tôi nhìn thấy bức ảnh kia.

Tôi sững sờ rất lâu.

Sau đó mới run tay mở ứng dụng trò chuyện.

Khi nhìn thấy ảnh đại diện con mèo đen vẽ tay quen thuộc ấy.

Trái tim tôi hoàn toàn chìm xuống đáy vực.

Trong hai tiếng tiếp theo.

Tôi lục xem toàn bộ lịch sử trò chuyện giữa tài khoản này và Thẩm Tri Tư.

Rút ra ba kết luận:

Một, chủ nhân tài khoản này là phụ nữ.

Hai, cô ta và Thẩm Tri Tư có quan hệ bao nuôi.

Ba, Thẩm Tri Tư đã lừa tôi suốt ba năm, anh hoàn toàn không phải một nhân viên văn phòng bình thường, mà là người thừa kế của một gia tộc hào môn hàng đầu.

Một khoản chuyển tiền sinh hoạt tùy tiện cũng đã từ sáu chữ số trở lên.

Lúc xem.

Theo bản năng tôi còn tính tổng số tiền anh đã chuyển.

Tính được một nửa.

Tôi phát hiện mình hơi choáng vì quá nhiều con số không.

Chạy vào nhà vệ sinh nôn một trận.

Trở lại phòng khách.

Tôi ngồi trên ghế sofa.

Bắt đầu nhớ lại từng chuyện nhỏ trong ba năm yêu đương với Thẩm Tri Tư.

Yêu nhau ba năm.

Món quà đắt nhất anh từng tặng tôi là chiếc nhẫn cầu hôn.

Hai mươi nghìn tệ.

Còn không đủ số tiền anh nạp một lần vào thẻ chăm sóc sắc đẹp cho cô gái kia.

Nửa năm trước.

Tôi nhìn trúng một chiếc váy trong trung tâm thương mại.

Một nghìn sáu trăm tệ.

Kiểu dáng không phù hợp để mặc hằng ngày.

Chỉ thích hợp mặc lúc đi nghỉ dưỡng bên biển.

Thẩm Tri Tư nhìn ra tôi thích, kéo tay tôi rồi nói:

"Thích thì mua đi. Đợi đến tuần trăng mật, chúng ta đi biển, vừa hay có thể mặc."

Anh vừa nói như vậy.

Tôi lại nhớ tới chuyện mua nhà và kết hôn.

Còn phải tiêu rất nhiều tiền.

Vì thế tôi cười:

"Thôi bỏ đi, thêm vài trăm nữa là đủ mua cho nhà mới của chúng ta một chiếc điều hòa rồi."

Thẩm Tri Tư cụp mắt xuống, nói:

"Nam Tinh, ở bên anh, em chịu khổ rồi."

Tôi vội lắc đầu:

"Không có chuyện đó. Chỉ cần chúng ta cùng cố gắng, nhất định sẽ sống được cuộc sống mình mong muốn."

Thẩm Tri Tư nhìn tôi, giọng vô cùng kiên định:

"Nam Tinh, đời này anh tuyệt đối sẽ không phụ em!"

Khi ấy.

Tôi thật sự cảm động.

Thẩm Tri Tư là một người thực tế.

Anh nói muốn mua nhà cưới tôi.

Thế là mỗi tháng đều giao toàn bộ tiền lương cho tôi.

Chỉ giữ lại một nghìn tệ phòng khi cần dùng.

Nhưng bây giờ chân tướng bị vạch trần.

Tôi cảm thấy như mình vừa bị tát một cái.

Mọi thứ đều mỉa mai đến thế!

Trong lịch sử trò chuyện.

Cô gái kia chỉ cần làm nũng than một câu không có quần áo mặc.

Thẩm Tri Tư lập tức bảo các thương hiệu xa xỉ lớn gửi toàn bộ mẫu mới nhất trong mùa đến tận nhà cô ta.

Còn tôi chỉ nhìn trúng một chiếc váy hơi đắt một chút.

Thẩm Tri Tư lại vòng vo khiến tôi tự từ bỏ ý định mua nó.

Trong lúc tôi vì mười nghìn tệ.

Hết lần này đến lần khác đắn đo có nên mua máy tính bảng mới hay không.

Thẩm Tri Tư chẳng chớp mắt đã tặng cô gái kia một chiếc túi.

Tôi tra thử giá.

Không hơn không kém.

Đúng 700 nghìn tệ.

Số tiền mà tôi và Thẩm Tri Tư tiết kiệm ăn tiêu suốt ba năm mới tích góp được.

Khoảnh khắc ấy.

Tôi không thể diễn tả mình có cảm giác gì.

Không khóc nổi.

Nhưng trong cơ thể lại giống như có thứ gì đó chạy loạn, dường như muốn căng nổ rồi xé nát cả người tôi.

Thế là tôi đến cửa hàng trong trung tâm thương mại.

Mua một chiếc túi hàng hiệu cùng mẫu.

Khi cầm nó trong tay.

Tôi nghĩ, hóa ra đây chính là chiếc túi trị giá 700 nghìn tệ.

Nhẹ như vậy.

Lại nặng đến vậy.

Ngày hôm sau.

Tôi từ phòng làm việc bước ra.

Thẩm Tri Tư đã làm xong bữa sáng, là món bánh xếp chiên nhân tôm mà hai ngày trước tôi nói với anh rằng mình muốn ăn.

Nhìn những nếp gấp bên trên.

Có lẽ anh đã dậy sớm tự tay gói.

Chúng tôi ngồi đối diện nhau.

Không khí im lặng.

Bỗng nhiên, Thẩm Tri Tư lên tiếng:

"Chiếc túi đó, nếu em thật sự thích thì cứ giữ lại đi. Tiền mua nhà chúng ta tích góp lại từ đầu. Tối nay tan làm anh sẽ đi giao đồ ăn. Chỉ là Nam Tinh… sau này đừng nói những lời như ‘không kết hôn nữa’ được không? Anh không chịu nổi."

Tay tôi khựng lại.

Tôi thật sự không hiểu nổi anh.

Đường đường là người thừa kế hào môn.

Tài sản hơn trăm triệu.

Tình nhân ở bên.

Vậy mà lại ở cạnh tôi giả nghèo suốt ba năm, sống trong nhà thuê, ăn rau giảm giá.

Rốt cuộc anh muốn gì?

Tôi thật sự không hiểu.

Nhưng tôi không chất vấn.

Tôi không thích xung đột và cãi vã.

Nói trắng ra.

Tôi giống như một hòn đá vừa cứng vừa khó chịu.

Người khác đá tôi một cái.

Tôi chỉ lăn sang chỗ khác, đổi một cái hố rồi tiếp tục nằm đó.

Trong chuyện tình cảm cũng vậy.

Thẩm Tri Tư lừa dối tôi, phản bội tôi.

Tôi không muốn biết nguyên nhân.

Chỉ muốn rời xa anh.

Ăn sáng xong.

Tôi vẫn đến công ty làm việc như bình thường.

Trong cuộc họp thường kỳ.

Cấp trên nói có một suất cử nhân viên ra nước ngoài làm việc, lương năm tăng gấp ba, nhưng rất có thể ba đến năm năm không thể về nước.

Những người ban đầu còn háo hức.

Sau khi nghe điều kiện phía sau.

Tất cả đều chùn bước.

Ai mà chẳng có vài người thân để nhớ mong.

Đi một lần tận ba đến năm năm.

Ai chịu nổi?

Tôi nhìn quanh một vòng, lặng lẽ giơ tay:

"Tôi muốn thử."

Cuộc họp vừa kết thúc.

Tôi đã bị cấp trên gọi vào văn phòng.

Ông cau mày:

"Tiểu Khương, gần đây cô gặp chuyện khó khăn gì à? Nếu thiếu tiền thì cứ nói, chuyện nào giúp được tôi nhất định sẽ giúp, đừng vì thế mà hủy mất tiền đồ tốt đẹp…"

Tôi lắc đầu:

"Không có, tôi thật sự muốn đi."

Cấp trên càng nhíu chặt mày:

"Cho tôi một lý do."

Tôi nói:

"Thị trường bên đó vẫn gần như còn bỏ trống, tiềm năng và cơ hội rất lớn."

Cấp trên nhìn tôi.

Tôi không né tránh, nhìn thẳng vào mắt ông.

Rất lâu sau.

Cấp trên thở dài:

"Cô thật sự nghĩ kỹ rồi sao? Với năng lực và thành tích của cô, cố thêm hai năm nữa, đợi tôi nghỉ hưu thì vị trí này sẽ là của cô. Khi ấy tiền đồ vô hạn. Nhưng bây giờ một khi cô rời đi, cho dù sau này trở về, công ty cũng không còn chỗ cho cô nữa."

Tôi cười:

"Cảm ơn ông đã bồi dưỡng tôi, nhưng tôi đã quyết định rồi."

Cấp trên bất lực lắc đầu.

Đưa tôi một tờ đơn đăng ký.

Tôi nhận lấy.

Quay người rời đi.

Khi Thẩm Tri Tư tan làm.

Tôi đang điền đơn.

Anh liếc nhìn một cái nhưng chỉ thấy hai chữ "đăng ký", khẽ cau mày:

"Em đang đăng ký gì vậy?"

Tôi đè tờ đơn xuống dưới tập hồ sơ:

"Không có gì."

Thẩm Tri Tư còn định hỏi.

Điện thoại anh vang lên một tiếng.

Nhìn qua màn hình.

Anh nói đã tới giờ đi giao đồ ăn.

Rồi ra khỏi nhà.

Tôi mở máy tính bảng.

Quả nhiên cô gái kia gửi tin nhắn cho anh:

"Tri Tư, trời mưa rồi, anh đến đón em được không?"

Thẩm Tri Tư trả lời hai chữ:

"Anh tới."

Ngón tay tôi siết chặt.

Cuối cùng vẫn đứng dậy đi theo.

Sau khi Thẩm Tri Tư xuống lầu.

Anh không trực tiếp rời khỏi khu chung cư.

Mà rẽ vào gara của tòa nhà đối diện xéo bên kia.

Không bao lâu sau.

Một chiếc Mercedes màu đen chạy ra.

Thẩm Tri Tư hạ cửa kính xe để gạt tàn thuốc, trên cổ tay vẫn buộc sợi dây đỏ cầu bình an mà tôi từng xin cho anh.

Ánh mắt tôi rơi lên biển số xe.

Ba số sáu, ba số tám.

Ngón tay tôi lập tức siết chặt vạt áo.

Tôi biết chiếc xe này.

Khoảng tuần trước.

Tôi đội mưa lớn, chạy chiếc xe điện nhỏ về nhà.

Lúc vào khu chung cư, tôi gặp chiếc xe này.

Khi đó.

Toàn thân tôi ướt sũng, lạnh đến run lẩy bẩy, vô cùng nhếch nhác.

Nhìn nó.

Tôi thật lòng thấy ngưỡng mộ.

Nếu tôi cũng có một chiếc xe để đi lại thì tốt biết bao, không cần là Mercedes, chỉ cần che được mưa gió là đủ.

Đợi Thẩm Tri Tư trở về.

Tôi kể chuyện này cho anh.

Vốn chỉ định nói chuyện phiếm.

Nhưng vẻ mặt anh lại hơi kỳ lạ, nhìn tôi rồi hỏi:

"Em cũng muốn có à?"

Tôi vừa lau tóc vừa đùa:

"Đương nhiên rồi, Mercedes đấy, ai mà chẳng muốn?"

Thẩm Tri Tư không nói gì thêm.

Đi vào bếp nấu cơm.

Tôi nhận ra tâm trạng anh không ổn.

Có hỏi.

Nhưng anh chỉ nói công việc mệt.

Cho đến nửa đêm.

Tôi vì dính mưa mà sốt cao.

Thẩm Tri Tư dậy chăm sóc tôi.

Trong lúc mơ mơ màng màng, anh đột nhiên hỏi:

"Nam Tinh, em muốn một chiếc Mercedes sao?"

Tôi lập tức tỉnh táo hơn không ít.

Hình tượng mà Thẩm Tri Tư xây dựng trước mặt tôi là một cô nhi mất cả cha lẫn mẹ.

Tự lập, mạnh mẽ.

Rất coi trọng tiền bạc.

Nhưng lại hào phóng với tôi.

Tôi cho rằng câu nói đùa kia của mình đã khiến anh chịu áp lực, lập tức nắm lấy tay anh, chân thành nói:

"So với Mercedes, em càng muốn một người bạn trai có thể không chút do dự bò dậy chăm sóc em khi em bị bệnh giữa đêm."

Ánh mắt Thẩm Tri Tư xúc động.

Anh hôn lên trán tôi:

"Nam Tinh, Mercedes và bạn trai, em đều sẽ có."

Tôi không để lời anh nói trong lòng.

Chỉ coi đó là an ủi.

Bây giờ mới hiểu.

Anh thật sự có năng lực đó.

Chỉ là chưa từng thể hiện trước mặt tôi.

Có lẽ vào ngày tôi bị mưa xối thành chuột lột.

Thẩm Tri Tư đã ngồi trong xe nhìn bộ dạng chật vật của tôi.

Nhưng khi tôi kể về chuyện ấy.

Anh vẫn có thể vô tội tiếp lời.

Thậm chí chỉ bằng vài ba câu đã khiến tôi nghi ngờ mình gây áp lực cho anh, rồi cảm thấy áy náy với anh.

Tôi thật sự rất muốn hỏi anh.

Khi đó anh đang nghĩ gì?

Là nghĩ người phụ nữ này thật ngu ngốc?

Hay đang tự hào vì khả năng diễn xuất xuất sắc của mình?

Tôi vốn tưởng đối diện với sự lừa dối và phản bội của Thẩm Tri Tư.

Tôi có thể mãi giữ bình tĩnh.

Nhưng lúc này.

Cảm giác đau nhói vì móng tay bấm sâu vào lòng bàn tay nhắc nhở tôi.

Tôi đã đánh giá mình quá cao.

Trong ứng dụng trò chuyện của chiếc máy tính bảng.

Có địa chỉ cô gái kia gửi cho Thẩm Tri Tư.

Nhưng tôi đã không còn sức để tiếp tục đi theo.

Tôi quay người về nhà.

Hoàn thành tờ đơn đăng ký.

Khi Thẩm Tri Tư trở về.

Đã là mười giờ rưỡi tối.

Anh cầm một túi tôm hùm đất cay đưa cho tôi:

"Đơn này giao quá giờ, khách không muốn nhận nữa. Dù sao vứt đi cũng phí, anh mang về để chúng ta cùng ăn."

Tôi nhớ tới bài đăng tối nay của cô gái kia.

Thẩm Tri Tư đưa cô ta đi ăn món Nhật hết cả nghìn tệ.

Nhưng lại chỉ dùng một túi tôm hùm đất cay để qua loa với tôi.

Tôi lập tức mất sạch khẩu vị.

Nói một câu không đói.

Đi vòng qua anh rồi về phòng ngủ.

Một lúc sau Thẩm Tri Tư mới bước vào.

Anh ôm tôi từ phía sau, giọng nặng nề:

"Nam Tinh, gần đây rốt cuộc em làm sao vậy? Nếu anh làm chuyện gì khiến em tức giận, em cứ nói ra, anh nhất định sẽ sửa."

Tôi không nói.

Chóp mũi quanh quẩn một mùi hoa hồng cực nhạt.

Tôi bỗng nhớ đến album trong máy tính bảng.

Trong đó lưu vài đoạn video riêng tư của Thẩm Tri Tư và cô gái kia.

Một trong số đó.

Là cảnh Thẩm Tri Tư thoa tinh dầu hoa hồng khắp người cho cô ta.

Dạ dày tôi lập tức cuộn lên.

Tôi vùng khỏi vòng tay anh.

Lăn vào tận trong cùng của giường, quấn chặt chăn.

Thẩm Tri Tư ngồi dậy.

Tôi có thể cảm nhận ánh mắt mang theo tức giận của anh ghim vào lưng mình.

Nhưng cuối cùng.

Anh chỉ hít sâu một hơi, hỏi:

"Nam Tinh, có phải em đang giấu anh chuyện gì không?"

Tôi hỏi ngược lại:

"Còn anh thì sao? Anh có chuyện gì giấu em không?"

Thẩm Tri Tư im lặng.

Một lát sau.

Anh nói:

"Không có."

Tôi nhắm mắt, nước mắt chảy xuống, hoàn toàn thất vọng.

Tôi nói:

"Em cũng không có."

Ngày hôm sau.

Tôi nộp đơn đăng ký.

Cấp trên đọc xong, thở dài:

"Nếu đã quyết định rồi thì làm cho tốt. Tôi rất mong cô có thể làm nên thành tích."

Tôi gật đầu.

Trở về nhà.

Thẩm Tri Tư ngồi trên sofa hút thuốc.

Nhìn thấy tôi.

Anh đứng lên:

"Nam Tinh, anh cảm thấy chúng ta nên nói chuyện."

Tôi lạnh nhạt:

"Không có gì để nói."

Sắc mặt Thẩm Tri Tư trầm xuống.

Đó là vẻ nguy hiểm và áp bức mà tôi chưa từng nhìn thấy ở anh.

Anh hỏi:

"Khương Nam Tinh, có phải trước giờ anh quá chiều em, nên mới khiến em cảm thấy anh không có tính khí, mãi mãi sẽ không nổi giận không? Em nhìn những chuyện gần đây mình làm đi. Chiếc túi 700 nghìn tệ! Ngoài anh ra, người đàn ông nào có thể chấp nhận bạn gái lấy tiền đặt cọc mua nhà tích góp ba năm để mua túi!"

Tôi nhìn anh, hỏi ngược lại:

"Chiếc túi 700 nghìn tệ, đắt lắm sao?"

Thẩm Tri Tư sững người.

Tôi tiếp tục:

"Không ai bắt anh phải chiều em. Nuôi không nổi thì đừng nuôi."

Sắc mặt Thẩm Tri Tư xanh mét.

Một lúc lâu sau.

Anh cười lạnh:

"Khương Nam Tinh, trước giờ anh không nhìn ra, hóa ra em cũng là loại phụ nữ hư vinh, ham tiền!"

Dứt lời.

Anh đá lật bàn trà.

Đóng sầm cửa bỏ đi.

Tôi đứng trong phòng khách.

Nhìn cảnh bừa bộn dưới đất.

Hư vinh, ham tiền?

Hóa ra trước giờ anh vẫn nghĩ tôi như vậy.

Vậy nên mới giả nghèo trước mặt tôi.

Cũng vì sợ tôi nhắm vào tiền của anh sao?

Quá nực cười!

Mấy ngày tiếp theo.

Thẩm Tri Tư đều không trở về.

Còn tôi vừa bàn giao công việc trong tay, vừa thu dọn hành lý.

Ngoài quần áo, trang sức, mỹ phẩm của mình, những thứ còn lại có liên quan đến Thẩm Tri Tư, tôi không lấy một món nào.

Chiếc túi hàng hiệu kia.

Tôi cũng đem đến cửa hàng đồ cũ bán lại.

Tiền mặt chia đôi.

Tôi dựng hai chiếc vali dưới đất lên.

Sau đó nhìn quanh căn nhà thuê đã sống suốt ba năm.

Sau khi đồ của tôi biến mất.

Dường như cũng chẳng có gì thay đổi.

Giống như chính con người tôi.

Trong cuộc đời Thẩm Tri Tư cũng nhỏ bé, không đáng kể như vậy.

Ở sân bay.

Tôi vừa qua cửa kiểm tra an ninh.

Điện thoại vang lên, là một số lạ.

Tôi nghe máy.

Một giọng nữ dịu dàng truyền tới:

"Cô Khương, tôi là người bán chiếc máy tính bảng trên ứng dụng đồ cũ. Người giúp việc nhà tôi vô tình lấy nhầm máy, bên trong có không ít thứ quan trọng của tôi. Cô có thể gửi trả lại không? Xem như bồi thường, tôi sẽ mua cho cô một chiếc máy tính bảng hoàn toàn mới."

Tôi khẽ cười khẩy:

"Thứ quan trọng, là mấy đoạn video riêng tư sao?"

Đối phương lập tức thét lên:

"Cô đã xem trộm! Cô đang xâm phạm quyền riêng tư của tôi!"

Không đợi tôi nói.

Điện thoại của cô ta đã bị người khác giật lấy.

Một giây sau.

Giọng đàn ông quen thuộc vang lên:

"Chỉ cần trả lại đồ nguyên vẹn, điều kiện tùy cô đưa ra. Nhưng nếu tôi phát hiện cô làm rò rỉ những đoạn video đó, cô tự chịu hậu quả."

Tôi im lặng một chút.

Một lát sau.

Tôi bình thản lên tiếng:

"Thẩm Tri Tư, máy tính bảng ở trên bàn trà phòng khách, anh tự đến lấy đi."

Nói xong.

Không chờ phản ứng bên kia.

Tôi cúp máy.

Rất nhanh.

Đối phương gọi lại.

Tôi không nghe.

Dứt khoát tháo thẻ SIM ra, ném vào thùng rác.

Mở ứng dụng nhắn tin.

Tin nhắn của Thẩm Tri Tư đã tràn ngập màn hình.

Tôi không đọc một tin nào.

Xóa rồi chặn thẳng.

Sau đó loa phát thanh thông báo lên máy bay vang lên.

Tôi sải bước đi tới, chuẩn bị đón cuộc đời mới.

Nhìn hàng loạt dấu chấm than màu đỏ trên màn hình.

Trái tim Thẩm Tri Tư chìm xuống đáy vực.

Bên cạnh.

Trần Dao thấy dáng vẻ này của anh.

Còn tưởng anh tức giận vì đối phương không biết điều.

Thế là cô ta giơ tay kéo cánh tay anh:

"Tri Tư, đừng tức giận. Loại người nghèo như thế, cho thêm chút tiền đuổi đi là được…"

Còn chưa nói hết.

Thẩm Tri Tư đã hất mạnh cô ta ra.

Trần Dao kêu lên một tiếng, ngã ra sau.

Mắt thấy đầu sắp đập vào góc bàn.

Lại bị Thẩm Tri Tư kéo trở lại.

Anh bóp mạnh cổ cô ta.

Sắc mặt Thẩm Tri Tư âm trầm đến cực điểm:

"Cô cố ý đúng không?"

Trần Dao không thở nổi, mặt nghẹn đỏ bừng, ánh mắt kinh hoàng:

"Cái… cái gì?"

Thẩm Tri Tư nhìn cô ta:

"Tôi hỏi cô, có phải cô cố ý bán chiếc máy tính bảng đó cho cô ấy không?"

Trần Dao:

"…Cô ấy?"

Thẩm Tri Tư hỏi:

"Cô có biết người mua máy tính bảng của cô là ai không?"

Trần Dao cố sức lắc đầu.

Thẩm Tri Tư nghiến từng chữ:

"Cô ấy là vị hôn thê của tôi!"

Đồng tử Trần Dao co lại:

"Không, tôi thật sự không biết, đó chỉ là chuyện ngoài ý muốn…"

Hai mắt Thẩm Tri Tư đỏ ngầu.

Các ngón tay dần siết chặt.

Trần Dao mở to mắt, cảm thấy Thẩm Tri Tư dường như thật sự muốn giếc mình.

Cô ta cố gắng ép ra tiếng từ cổ họng:

"So với việc ở đây tính sổ với tôi, tôi cảm thấy bây giờ anh nên về nhà tìm vị hôn thê của mình giải thích rõ ràng hơn…"

Sức lực trên cổ lập tức buông lỏng.

Trần Dao ngã xuống đất.

Thở hổn hển từng hơi lớn.

Thẩm Tri Tư từ trên cao nhìn xuống cô ta, lạnh giọng:

"Tốt nhất cô không giở trò. Nếu để tôi phát hiện cô cố ý ly gián quan hệ giữa tôi và Nam Tinh, cô biết hậu quả!"

"Từ bây giờ, vĩnh viễn biến khỏi tầm mắt tôi!"

Trần Dao cúi đầu, bả vai run lên.

Không nói gì.

Thẩm Tri Tư sải bước rời đi.

Suốt đường anh liên tục vượt đèn đỏ.

Dùng tốc độ nhanh nhất chạy về nhà.

"Nam Tinh?"

"Nam Tinh!"

Thẩm Tri Tư vừa gọi vừa tìm từng phòng.

Nhưng Khương Nam Tinh không có ở đó.

Không chỉ vậy.

Ngay cả đồ đạc thuộc về Khương Nam Tinh cũng biến mất.

Cô đi rồi.

Khoảnh khắc ý nghĩ này xuất hiện.

Toàn thân Thẩm Tri Tư cứng đờ tại chỗ.

Một luồng lạnh chạy từ đầu xuống chân.

Rất lâu sau.

Cuối cùng anh cũng nhớ đến lời Khương Nam Tinh nói ở cuối cuộc điện thoại cuối cùng.

Chậm rãi đi tới phòng khách.

Trên bàn trà đặt một chiếc máy tính bảng.

Thẩm Tri Tư cảm thấy rất quen mắt.

Lúc này mới muộn màng nhớ ra.

Nó xuất hiện đúng ngày Khương Nam Tinh mua chiếc túi hàng hiệu.

Hóa ra cô đã biết tất cả từ sớm như vậy.

Chẳng trách tính tình đột nhiên thay đổi.

Thẩm Tri Tư đi đến trước bàn trà.

Vừa định cầm "đầu sỏ gây chuyện" này lên đập nát.

Khóe mắt lại đột nhiên nhìn thấy một tia sáng bạc.

Đồng tử co mạnh.

Anh nhìn chằm chằm vào thùng rác rất lâu, mới cúi xuống, run tay nhặt một chiếc nhẫn kim cương lên.

Mặt trong vòng nhẫn được khắc một vòng họa tiết ngôi sao.

Đây là chiếc nhẫn cầu hôn anh tặng Khương Nam Tinh.

Cô đã vứt nó.

Cô không cần anh nữa.

Thẩm Tri Tư quỳ "rầm" xuống đất, tay trái siết chặt áo sơ mi trước ngực, thở hổn hển từng hơi, giống như một con cá sắp chết vì mắc cạn.

Chớp mắt.

Đây đã là tháng thứ ba tôi ra nước ngoài.

Điều bất ngờ là.

Công việc này rất nhẹ nhàng.

Tôi không cần ngồi văn phòng chấm công.

Chỉ cần khi công ty đối tác gặp khó khăn thì cung cấp hỗ trợ kỹ thuật.

Ban đầu.

Tôi không quen với kiểu làm việc như vậy.

Ngày nào cũng không nhịn được mà đến công ty xem có việc gì cần mình giúp hay không.

Một người bạn trước đây khá thân với tôi biết chuyện.

Vô cùng cạn lời.

Cô ấy nghiến răng:

"Cậu làm trâu làm ngựa thành nghiện rồi à? Có làm nổi không? Không làm nổi thì nghỉ nhanh lên, để tôi đi thay!"

Tôi bật cười hai tiếng.

Thật ra cô ấy nói cũng khá đúng.

Nhưng tôi không phải nghiện làm trâu làm ngựa.

Tôi chỉ quen rồi.

Cha mẹ tôi đều là hai kẻ tồi tệ.

Cha tôi nghiện rượu.

Mẹ tôi mê đánh bạc.

Từ khi bắt đầu hiểu chuyện.

Tôi đã biết.

Nếu muốn thoát khỏi số phận lớn lên rồi trở thành loại người tồi tệ giống họ.

Tôi phải nỗ lực gấp trăm lần người bình thường.

May mà đầu óc tôi không tệ.

Tôi thi vào trường trung học trọng điểm với thành tích đứng đầu thành phố.

Không chỉ được miễn toàn bộ học phí.

Mà còn nhận được học bổng.

Sau đó lại thi vào một trường đại học hàng đầu.

Sau khi tốt nghiệp.

Tôi vào công ty hiện tại, nhận được mức lương năm khá tốt.

Nhưng tôi vẫn không có tư cách nghỉ ngơi.

Bởi vì tôi gặp Thẩm Tri Tư.

Lần đầu chúng tôi gặp nhau là khi tôi bị cha mẹ lừa về nhà, họ muốn bán tôi để trả nợ cờ bạc.

Khi chạy trốn.

Tôi hoảng loạn đến mức chui nhầm lên xe anh.

Thẩm Tri Tư cứu tôi.

Thậm chí còn giúp tôi đưa hai người đó vào tù.

Sau đó chúng tôi yêu nhau.

Anh nói muốn mua nhà cưới tôi.

Tôi quá khao khát có một gia đình hạnh phúc.

Vì thế càng cố gắng làm việc hơn.

Cùng anh tiết kiệm tiền.

Nhưng đến cuối cùng.

Thẩm Tri Tư lại lừa tôi xoay vòng như một kẻ ngốc.

"Nam Tinh."

Người bạn đột nhiên gọi tên tôi.

Có vẻ muốn nói lại thôi.

Tôi hoàn hồn, cười:

"Muốn nói gì thì cứ nói, với tôi không cần phải ngại."

Người bạn hít sâu:

"Thật ra là bạn trai cậu đến tìm tôi, hỏi cậu đang ở đâu. Đương nhiên tôi không nói. Tuy không biết giữa hai người xảy ra chuyện gì, nhưng tôi chắc chắn đứng về phía cậu… Có điều, trạng thái của anh ta có vẻ không ổn lắm, giống như một kẻ điên vô cùng bình tĩnh, khá đáng sợ. Tôi sợ những người khác không chịu nổi cách anh ta ép hỏi rồi khai ra nơi cậu đang ở."

Tôi hơi im lặng.

Nguyên nhân chia tay Thẩm Tri Tư.

Tôi chưa kể với bất kỳ ai.

Quá khó coi.

Tôi biết tính cách mình có khuyết điểm.

Vừa hiếu thắng, vừa nhạy cảm.

Tôi không thể thản nhiên đối diện ánh mắt khác thường của người khác.

Gặp chuyện thì quen trốn tránh.

Đây cũng là lý do tôi lựa chọn ra nước ngoài làm việc.

Ở đây không có ai biết tôi.

Cho tôi đủ không gian và thời gian điều chỉnh bản thân.

Tôi suy nghĩ rồi nói:

"Không sao, chuyện phải tới rồi sẽ tới."

Chỉ là.

Tôi không ngờ.

Ngày đó lại tới nhanh như vậy.

Thẩm Tri Tư là đại diện bên khách hàng của công ty mà tôi phụ trách.

Là nhân viên được cử tới làm việc tại đây.

Tôi cần đến hiện trường cung cấp hướng dẫn kỹ thuật.

Suốt quá trình.

Tôi không nhìn ngang nhìn dọc.

Chỉ tập trung vào công việc.

Nhưng vẫn không thể phớt lờ ánh mắt nóng rực như bàn ủi ở phía sau.

Rất nhanh một tiếng đã trôi qua.

Tôi nói đến khô cả miệng.

Trợ lý đưa cho tôi một chai nước khoáng.

Tôi vừa định nhận.

Một bàn tay với những khớp xương rõ ràng đã đưa tới, cầm một chiếc bình giữ nhiệt màu kem. Giọng nói có phần khó nhọc của Thẩm Tri Tư vang lên trên đỉnh đầu:

"Uống cái này đi. Trà lê chưng đường phèn, giúp dịu cổ họng và giảm khàn tiếng."

Tôi hơi khựng lại.

Cổ họng tôi không tốt.

Bởi vì từ nhỏ thường xuyên sống trong lo sợ, áp lực quá lớn, nên thường xuyên nóng trong rồi viêm họng.

Cha mẹ tôi lại gần như chẳng quan tâm.

Không được điều trị kịp thời.

Vì thế để lại bệnh mãn tính.

Sau khi ở bên Thẩm Tri Tư.

Anh đi xin một vị thầy thuốc Đông y lớn tuổi công thức trà dưỡng họng.

Ngày nào cũng đều đặn nấu cho tôi uống.

Tôi uống suốt ba năm.

Cổ họng về cơ bản đã gần như khỏi hẳn.

Cho nên.

Tôi nhìn chiếc bình giữ nhiệt trong tay anh rồi nói:

"Không cần."

Sau đó tránh bàn tay anh.

Cầm lấy chai nước khoáng.

Thẩm Tri Tư ngẩn người nhìn tôi, bàn tay cứng giữa không trung.

Rất lâu sau mới hạ xuống.

Sau khi công việc kết thúc.

Khách hàng tổ chức một bữa ăn.

Mọi người đều đi.

Tôi cũng không tiện từ chối.

Trước khi xuất phát.

Tôi đi vệ sinh một chuyến.

Đợi khi quay lại.

Những đồng nghiệp khác đã đi trước.

Chỉ còn một chiếc xe đang chờ tại chỗ.

Tôi mở cửa xe.

Thẩm Tri Tư ngồi bên trong. Anh đã cởi áo khoác, chỉ mặc một chiếc sơ mi trắng. Nhìn hơi quen mắt, có lẽ là món quà sinh nhật tôi tặng anh năm ngoái.

Sau đó vì anh mặc quá thường xuyên.

Phần cổ tay áo cũng bị mài rách.

Nhưng anh vẫn không nỡ vứt.

Không còn cách nào.

Tôi đành may một miếng vá hình ngôi sao màu bạc lên chỗ rách.

Thẩm Tri Tư nhìn tôi, môi khẽ động:

"Nam Tinh…"

Tôi giống như không nghe thấy.

Ngồi sát vào cánh cửa xe phía bên kia.

Quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Thẩm Tri Tư im lặng một lúc rồi lại lên tiếng:

"Nam Tinh."

Cuối cùng tôi quay đầu nhìn anh:

"Anh Thẩm có chuyện gì sao?"

Thẩm Tri Tư hơi sững người:

"Em gọi anh… anh Thẩm?"

Tôi thản nhiên:

"Nếu không thì sao? Tôi nên gọi anh là gì?"

Thẩm Tri Tư hé miệng:

"Giống như trước đây, gọi tên anh là được."

Tôi nghiêng đầu, nghi hoặc:

"Trước đây? Trước đây là khi nào? Chúng ta từng quen nhau sao?"

Sắc mặt Thẩm Tri Tư hơi tái:

"Nam Tinh, em đừng như vậy…"

Tôi ngắt lời anh:

"Trong ký ức trước đây của tôi, tôi chỉ quen một Thẩm Tri Tư cha mẹ đều đã qua đời, làm nhân viên bán bất động sản, lương tháng hai mươi nghìn tệ. Tôi và vị tổng giám đốc Thẩm có tài sản hàng trăm triệu như anh không hề có bất kỳ liên quan gì."

"Nam Tinh!"

Thẩm Tri Tư nâng giọng, lập tức siết lấy cổ tay tôi.

"Chúng ta nói chuyện đi."

"Anh có thể giải thích tất cả."

Tôi không biểu cảm nhìn anh.

"Giải thích gì?"

"Giải thích chuyện anh không chỉ giả nghèo lừa tôi ba năm, mà còn bao nuôi một cô tình nhân?"

"Hay giải thích chuyện anh mua biệt thự, mua xe sang cho tình nhân, tiêu tiền như nước để nuôi cô ta, nhưng lại bắt tôi tiết kiệm từng đồng từng hào tiền đặt cọc mua nhà, thậm chí chỉ cần tôi nhìn thêm một cái vào món đồ đắt tiền, trong lòng anh đã dán cho tôi cái mác hư vinh, ham tiền?"

"…"

Thẩm Tri Tư lắc đầu.

Muốn nói gì đó.

Nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu.

Tôi gỡ từng ngón tay anh đang nắm lấy mình.

"Thẩm Tri Tư, anh đã làm thì cũng đã làm rồi."

"Cho dù có lý do lớn đến đâu, cũng không thể thay đổi sự thật rằng anh đã lừa dối và phản bội tôi!"

Xe đến khách sạn.

Tôi đẩy cửa chuẩn bị xuống xe.

Thẩm Tri Tư một lần nữa nắm tay tôi:

"Anh có thể bù đắp! Em muốn gì cứ nói với anh, anh đều có thể cho em!"

Tôi dùng sức giằng ra, lạnh giọng:

"Không cần."

Sau ngày hôm đó.

Tôi trốn trong nhà hai ngày không ra ngoài.

Muốn tránh Thẩm Tri Tư.

Người bận rộn như anh.

Sẽ không ở nước ngoài quá lâu.

Nhưng đến ngày thứ ba.

Công ty đối tác thông báo cần điều chỉnh thiết bị.

Tôi đi.

Thẩm Tri Tư có mặt tại hiện trường.

Nói rằng muốn quan sát.

Tôi không nói gì, mặc anh đứng bên cạnh nhìn.

Nhưng tôi không đáp lại bất kỳ lời nào của anh.

Làm xong việc là đi.

Ngày thứ tư.

Công ty đối tác nói nhóm dữ liệu gặp vấn đề, nhờ tôi qua xem.

Tôi lại đi.

Giúp nhân viên sửa vài lỗi rồi rời khỏi.

Ngày thứ năm.

Công ty đối tác lại gọi điện cầu cứu.

Tôi không phải kẻ ngốc.

Bình thường một tháng còn chưa chắc cần đến tôi một lần.

Hai ngày nay lại liên tục xảy ra vấn đề.

Không cần đoán cũng biết Thẩm Tri Tư giở trò sau lưng.

Nhưng đây là công việc của tôi.

Tôi vẫn đi.

Không ngờ hôm nay Thẩm Tri Tư lại không có mặt.

Khách hàng ghé tới, cười:

"Nam Tinh, tổng giám đốc Thẩm vì theo đuổi cô mà đúng là tốn không ít công sức. Nhưng tôi thấy hình như cô chẳng có ý đó với anh ấy?"

Tôi không có hứng thú giải thích quan hệ giữa mình và Thẩm Tri Tư cho người khác.

Chỉ đáp:

"Ừ, không thích."

Nụ cười của khách hàng càng lớn:

"Vậy tôi giới thiệu cho cô một người."

Tôi sững ra.

Khách hàng chỉ tay:

"Even. Cậu ấy thầm thích cô lâu lắm rồi, vẫn không dám tỏ tình. Gần đây thấy tổng giám đốc Thẩm theo đuổi cô dữ quá, cậu ấy sốt ruột đến phát nóng trong, giọng cũng khàn luôn…"

Ông còn chưa nói hết.

Miệng đã bị người khác bịt lại.

Even đỏ bừng mặt, nhìn tôi, vội vàng nói:

"Nam Tinh, cô đừng nghe ông ấy nói linh tinh! Tôi hoàn toàn, hoàn toàn không…"

Khách hàng gỡ tay cậu ấy ra, trêu:

"Cậu xem cậu đi, ngay cả nói dối một câu ‘không thích’ cũng không làm được, chẳng phải trong lòng thích người ta muốn chết sao!"

Tâm tư Even bị vạch trần, mặt càng đỏ hơn.

Cậu ấy nhanh chóng nhìn tôi một cái.

Sau đó hít sâu, giống như đã hạ quyết tâm:

"Nam Tinh, tôi…"

Chưa nói hết.

Phía sau đột nhiên vang lên một giọng lạnh lẽo:

"Mọi người đang làm gì vậy?"

Tất cả quay đầu.

Thẩm Tri Tư đứng ở cửa.

Không có biểu cảm.

Nhưng hai cốc cà phê trong tay đã bị anh bóp biến dạng, nước tràn ra ngoài.

Khách hàng cười.

Vừa định lên tiếng hòa giải.

Đã bị Thẩm Tri Tư chặn lại:

"Nhân viên dám lơ là, tám chuyện trong giờ làm việc. Theo tôi thấy, chế độ quản lý của công ty ông có vấn đề rất lớn!"

Sắc mặt khách hàng khó coi.

Nhưng vì thân phận của anh.

Ông không nổi giận.

Chỉ dẫn Even quay người rời đi.

Thẩm Tri Tư điều chỉnh lại biểu cảm.

Đi về phía tôi.

Anh nói:

"Anh thấy đồng hồ của em hỏng rồi nên mua một chiếc mới cho em. Em xem có thích không?"

Vừa nói.

Anh vừa mở hộp.

Tôi không hiểu biết về đồng hồ.

Nhưng chỉ nhìn mặt đồng hồ đính đầy kim cương cũng biết giá không hề rẻ.

Tôi thản nhiên:

"Quá đắt, tôi không xứng."

Sắc mặt Thẩm Tri Tư cứng lại:

"Em xứng! Nam Tinh, em xứng với những thứ tốt nhất trên đời. Trước đây là anh sai. Cho anh một cơ hội để bù đắp cho em, được không?"

Tôi lắc đầu.

Nhìn chương trình đang vận hành trơn tru, đứng dậy đi mua cà phê.

Khi đi ngang qua Thẩm Tri Tư.

Bước chân tôi hơi dừng:

"Tổng giám đốc Thẩm, nếu anh muốn chơi trò theo đuổi lại vợ cũ thì tìm người khác đi, đừng làm phiền công việc của chúng tôi. Chúng tôi không giống anh, không có tiền tiêu mãi không hết. Mỗi giây anh dựa vào đặc quyền để tùy hứng làm bậy đều đang lãng phí thời gian của người khác."

Nói xong.

Tôi nhấc chân rời đi.

Chỉ để lại một mình Thẩm Tri Tư đứng tại chỗ, sắc mặt thay đổi liên tục.

Sau ngày hôm đó.

Thẩm Tri Tư không giở trò nữa.

Những vấn đề trong công ty lập tức giảm đi rất nhiều.

Tôi cũng trở về tần suất làm việc như trước.

Vì thời gian rảnh quá nhiều.

Tôi bắt đầu suy nghĩ về một "nghề tay trái".

Hai năm gần đây.

Những món đồ mang yếu tố Trung Hoa rất được ưa chuộng ở nước ngoài.

Tôi chuẩn bị bắt đầu từ điểm này.

Mở một cửa hàng nhỏ.

Nhưng chuyện này không dễ.

Không chỉ liên quan đến xuất nhập khẩu, mà còn cả việc chọn địa điểm cửa hàng, lựa chọn sản phẩm để bán và rất nhiều thứ khác.

May mà tôi có nhiều thời gian.

Có thể từ từ làm.

Thế là ngày hôm sau.

Tôi định đi khảo sát thị trường xung quanh trước.

Kết quả vừa ra khỏi cửa.

Xe của Thẩm Tri Tư đã đậu ở bên ngoài, anh nói:

"Đi đâu? Anh đưa em đi."

Tôi cúi đầu nhìn ứng dụng gọi xe đang hiển thị "ùn tắc".

Mở cửa xe.

Ngồi vào trong.

Rất nhanh đã đến nơi.

Tôi xuống xe.

Thẩm Tri Tư cũng đi theo.

Vừa định lên tiếng.

Điện thoại anh vang một tiếng.

Anh cúi đầu nhìn, sắc mặt lập tức thay đổi, túm lấy cổ tay tôi:

"Nam Tinh, em có ý gì?"

Anh giơ điện thoại lên.

Trên đó rõ ràng là khoản tiền tôi vừa chuyển cho anh.

Tôi bình tĩnh nói:

"Tiền xe."

Sắc mặt Thẩm Tri Tư rất khó coi.

Tôi giằng tay ra, thản nhiên:

"Đừng nhìn tôi như vậy. Chẳng phải anh coi trọng tiền nhất sao? Tôi trả theo giá xe công nghệ ở địa phương, không để anh chịu thiệt."

Thẩm Tri Tư khàn giọng:

"Nam Tinh, đối với anh, chẳng lẽ em thật sự không còn chút tình cảm nào sao? Chúng ta đã ở bên nhau ba năm…"

Tôi ngắt lời:

"Anh đừng tự rước nhục."

Thẩm Tri Tư:

"…"

Tôi quay người đi về phía trước.

Vốn tưởng Thẩm Tri Tư sẽ không chịu nổi mà rời đi.

Không ngờ anh lại tiếp tục đi theo.

Có điều.

Lần này anh chỉ im lặng đi phía sau.

Không quấn lấy tôi nữa.

Tôi cũng lười quan tâm.

Đến tối.

Vẫn là Thẩm Tri Tư đưa tôi về.

Lúc xuống xe.

Anh gọi tôi lại:

"Tối nay cùng ăn cơm nhé."

Tôi cau mày.

Không đợi tôi từ chối.

Thẩm Tri Tư đã nói:

"Em muốn mở cửa hàng khởi nghiệp đúng không? Tự mình mò mẫm vừa mất thời gian vừa tốn công sức. Anh có kinh nghiệm sẵn, có thể dạy hết cho em."

Tôi nhìn anh.

Thẩm Tri Tư miễn cưỡng cười:

"Em yên tâm, anh sẽ không cố ý kéo dài thời gian chỉ để được ở bên em."

Tôi suy nghĩ một lúc.

Đồng ý.

Có tài nguyên sẵn mà không dùng mới là ngốc.

Nhưng tôi cũng đưa ra điều kiện:

"Tôi trả phí tư vấn cho anh."

Ánh mắt Thẩm Tri Tư tối xuống.

Nhưng cuối cùng vẫn gật đầu.

Khoản phí tư vấn này tiêu không hề uổng.

Sau vài ngày.

Tôi đã xây dựng được quy trình cơ bản cho việc mở cửa hàng.

Cùng lúc đó.

Thẩm Tri Tư vì công ty có việc nên khẩn cấp trở về nước.

Tôi thở phào.

Chỉ mong anh càng bận càng tốt.

Đừng quay lại nữa.

Nhưng tôi chưa nhẹ nhõm được bao lâu.

Bởi vì Even bắt đầu theo đuổi tôi.

Nếu chưa đến mức bất đắc dĩ.

Tôi không thích trở mặt với người khác.

Nhưng sau khi khéo léo từ chối hai lần, thấy Even vẫn không có ý định từ bỏ, tôi chỉ có thể hẹn cậu ấy ra nói rõ hoàn toàn.

"Là vì tổng giám đốc Thẩm sao? Tôi nhìn ra được quan hệ giữa hai người không bình thường."

Even buồn bã nhìn tôi.

Cậu ấy rất đẹp trai.

Một mái tóc xoăn màu vàng, khuôn mặt trẻ trung đáng yêu.

Tôi cũng chỉ là người bình thường.

Đối diện gương mặt ấy, không thể nói những lời quá tuyệt tình.

Tôi thở dài.

Thành thật nói:

"Anh ấy là bạn trai cũ của tôi."

Ánh mắt Even lóe lên vẻ hiểu ra:

"Vậy cô còn thích anh ấy không?"

Tôi lắc đầu.

Ánh mắt Even lập tức hiện lên vui mừng:

"Vậy tôi…"

Tôi ngắt lời cậu ấy:

"Even, đừng lãng phí thời gian vào tôi nữa. Hiện giờ tôi bài xích tình yêu, thậm chí không còn tin bất kỳ người đàn ông nào. Vì vậy chúng ta không thể."

Nụ cười của Even cứng lại.

Cậu ấy cúi đầu.

Một lúc lâu sau mới cười khổ:

"Được, tôi hiểu rồi."

Tôi cười:

"Chúng ta vẫn là bạn."

Even gật đầu:

"Vậy với tư cách bạn bè, cô có thể cho tôi một cái ôm an ủi người vừa thất tình không?"

Tôi hơi do dự.

Rồi đồng ý.

Even nhẹ nhàng ôm tôi:

"Cảm ơn."

Tôi vừa định vỗ vai cậu ấy.

Even đột nhiên bị một lực cực mạnh kéo ra.

Loạng choạng va vào góc bàn bên cạnh.

Đau đến mức mặt tái đi.

Tôi vội bước lên đỡ cậu ấy:

"Không sao chứ?"

Even lắc đầu.

Tôi quay sang tức giận nhìn Thẩm Tri Tư:

"Anh phát điên gì vậy!"

Thẩm Tri Tư không nói.

Anh căng mặt, tiến lên hai bước, nắm lấy cổ tay tôi, kéo tôi ra khỏi quán cà phê.

Even muốn ngăn lại.

Nhưng đau đến mức không cử động nổi.

Tôi lắc đầu với cậu ấy.

Gió lạnh bên ngoài rít lên.

Tôi dùng sức giãy giụa.

Nhưng sức Thẩm Tri Tư lớn đến đáng sợ, như muốn bóp nát xương cổ tay tôi.

"Thẩm Tri Tư! Anh làm tôi đau!"

Bước chân người đàn ông dừng lại, theo phản xạ lập tức buông tay tôi:

"Có sao không…"

Một giây sau.

Tôi tát thẳng vào mặt anh.

"Chát!"

Thẩm Tri Tư nghiêng đầu, má nhanh chóng đỏ lên.

Anh quay đầu nhìn tôi.

Trong mắt là sự đau khổ và buồn bã đến cực điểm.

Chậm rãi.

Nước mắt tràn khỏi khóe mắt anh.

"Tại sao?"

"Nam Tinh, anh đã cố gắng hết sức để bù đắp cho em, tại sao em không thể cho anh một cơ hội?"

"Tại sao em lại thích người khác?"

"Tại sao em không thể nhìn anh thêm một lần nữa?"

"…"

Tôi nhìn Thẩm Tri Tư gần như sụp đổ.

Anh giống như sắp vỡ vụn.

Nhưng tôi không hề mềm lòng.

"Thẩm Tri Tư."

"Không có tại sao. Có những sai lầm, trừ khi thời gian quay ngược, nếu không vĩnh viễn không thể bù đắp."

"Đây là lần đầu tiên, cũng là lần cuối cùng tôi nói câu này với anh."

"Chúng ta chia tay rồi."

"…"

Thẩm Tri Tư ngẩn ngơ nhìn tôi.

Một lúc lâu sau.

Anh lộ ra vẻ mặt như khóc như cười:

"Khương Nam Tinh, trái tim em làm bằng đá sao?"

Có lẽ vậy.

Nhưng sinh ra trong một vũng bùn.

Chỉ khi biến mình thành "đá" mới có thể sống sót.

Thẩm Tri Tư biến mất vài ngày.

Trong khoảng thời gian này.

Tôi đã chọn xong địa chỉ cửa hàng, chuẩn bị sửa sang.

Khi anh tới.

Tôi đã bận rộn cả buổi sáng.

Đói đến mức dạ dày co thắt.

Đang định đến cửa hàng tiện lợi mua chút đồ ăn.

Thẩm Tri Tư đưa cho tôi một túi bánh bao hấp nhỏ và cháo ngọt:

"Đây là cửa hàng của một đôi vợ chồng người Hoa mở. Anh đã thử rồi, hương vị rất ngon, em…"

Anh còn chưa nói hết.

Tôi đã nhận lấy:

"Cảm ơn."

Thẩm Tri Tư sững một giây.

Sau đó mắt hơi sáng lên, cẩn thận hỏi:

"Xin lỗi, Nam Tinh. Hôm đó anh mất kiểm soát cảm xúc, nói những lời quá đáng. Em có thể tha thứ cho anh không?"

Tôi không nói.

Ăn từng miếng một cho no bụng rồi mới ngẩng đầu nhìn anh.

"Thẩm Tri Tư, việc tôi có tha thứ cho anh hay không quan trọng lắm sao?"

"Đương nhiên!"

"Được, vậy tôi hỏi anh ba câu. Anh trả lời thành thật, tôi sẽ cho anh một cơ hội."

"Em hỏi đi!"

Tôi nhìn anh:

"Câu thứ nhất, tại sao anh lừa tôi, không nói cho tôi biết thân phận thật của anh?"

Thẩm Tri Tư mím môi:

"Anh sợ…"

Anh dừng lại, dường như khó nói thành lời.

Tôi nói thay anh:

"Anh sợ tôi ở bên anh vì ham tiền của anh, đúng không?"

Thẩm Tri Tư hé miệng.

Có vẻ xấu hổ vì bị vạch trần.

Anh vội vàng nói:

"Thật ra sau khi chúng ta ở bên nhau, anh vẫn luôn muốn tìm cơ hội nói sự thật với em!"

Tôi gật đầu:

"Được, vậy đây chính là câu hỏi thứ hai. Nếu không phải tôi vô tình phát hiện, anh định bao giờ mới nói cho tôi? Trước đám cưới, trong đám cưới, sau đám cưới, hay là giấu tôi cả đời?"

Thẩm Tri Tư siết chặt nắm tay.

Không trả lời được.

Tôi tiếp tục:

"Câu thứ ba, nếu chúng ta thật sự kết hôn, anh định xử lý Trần Dao như thế nào?"

Thẩm Tri Tư đột nhiên ngẩng đầu.

Vừa định nói.

Tôi đã ngắt lời:

"Nhưng bất kể anh xử lý cô ta thế nào, chuyện anh ngoại tình cũng đã là sự thật. Đối với tôi, nó chỉ khác nhau giữa việc ăn một cục phân và ăn một cục phân có vị sô-cô-la mà thôi. Đều ghê tởm như nhau!"

Sắc mặt Thẩm Tri Tư trắng bệch.

Tôi bật cười, có phần châm chọc:

"Thẩm Tri Tư, anh nhìn xem. Ngay cả kẻ gây tổn thương như anh còn không thể thẳng thắn đối diện với lỗi lầm mình gây ra, vậy anh lấy tư cách gì yêu cầu người bị hại là tôi phải tha thứ cho anh?"

Miệng Thẩm Tri Tư mở ra rồi khép lại.

Nhưng không nói được gì.

Cuối cùng chán nản rời đi.

Sau ngày hôm đó.

Thẩm Tri Tư thật sự rời đi.

Còn tôi xin nghỉ việc.

Chuyên tâm khởi nghiệp.

Một năm sau.

Cửa hàng của tôi thuận lợi khai trương.

Ngày hôm đó.

Có người gửi tới hai giỏ hoa, cùng giấy chứng nhận quyền sở hữu bất động sản của cửa hàng.

Người sở hữu là tôi.

Bên trong còn có một bức thư.

"Nam Tinh, em nói đúng."

"Anh nên thẳng thắn đối diện với lỗi lầm mình gây ra, vì vậy anh sẽ không xuất hiện trước mặt em nữa."

"Bất động sản và chiếc xe là khoản bồi thường cho những sai lầm của anh."

"Xin lỗi."

Tôi đổ chìa khóa chiếc Mercedes trong phong bì ra.

Rất lâu không nói gì.

Nhiều năm sau.

Cửa hàng nhỏ của tôi đã trở thành một thương hiệu chuỗi, có mặt khắp thế giới.

Làm kinh doanh.

Tôi và Thẩm Tri Tư khó tránh khỏi có những lúc công việc giao nhau.

Nhưng chúng tôi chưa từng gặp mặt dù chỉ một lần.

Thỉnh thoảng tôi sẽ nghĩ.

Lần này.

Cuối cùng Thẩm Tri Tư đã không lừa tôi nữa.
