[Chương 1: Toàn văn]

Tôi là đứa nổi tiếng vô dụng, chỉ thích nằm dài trong cả nhà.

Đám shipper trong vòng mười cây số đều biết trước cửa nhà tôi có một cái máy chuyển đồ ăn, chỉ vì tôi lười đứng dậy mở cửa.

Tôi từng nghi ngờ mình là con lười đầu thai, nhưng không ngờ tôi lại không phải con ruột của bố mẹ.

Thiên kim thật năm tuổi bị bảo mẫu bắt cóc, bị đưa qua ba tỉnh, cuối cùng được tìm thấy trong một hang ổ tội phạm.

Tối được đưa về, mẹ tôi vừa đến gần, con bé lập tức ngồi xổm xuống, hai tay ôm chặt đầu.

Bác sĩ tâm lý nói em gái đã hình thành cơ chế phòng vệ tự động, cảm xúc của mỗi người đều vang lên trong đầu con bé như tiếng còi báo động.

Bố mẹ đỏ hoe mắt, bảo tôi tránh xa con bé.

Tôi cầu còn chẳng được để tiếp tục nằm dài, ngay trong đêm chuyển đến Đông viện xa xôi nhất.

Kỳ lạ là, tôi vào bếp lấy khoai tây chiên, em gái cũng đi theo tới cửa bếp.

Tôi nằm ngủ trưa trên ghế treo trong vườn, con bé bê một chiếc ghế nhỏ ngồi nhìn tôi.

Một đêm nọ, tôi mơ mơ màng màng mò về phòng, lại phát hiện em gái đang co ro trên giường tôi.

Tôi lười động đậy, dứt khoát nằm luôn xuống sàn ngủ.

Sáng hôm sau, bố mẹ xông vào phòng tôi, sắc mặt trắng bệch.

Giọng bố tôi run lên:

"Sau khi con bé trở về chưa từng ngủ được một giấc trọn vẹn, con cho nó uống thuốc à?"

Mẹ ngồi xổm ngoài cửa khóc nửa đêm, hỏi em gái tại sao chỉ chịu ở bên cạnh tôi.

Con bé chỉ vào thái dương mình, rồi chỉ vào tôi, nói ra câu đầu tiên kể từ khi trở về:

"Trong đầu chị không có gì cả, rất yên tĩnh, rất dễ chịu."

…

"Dữu Ninh, Sở Sở vừa mới trở về, không chịu được bất cứ kích thích nào."

"Con tạm thời đừng xuất hiện trước mặt nó."

Mẹ tôi, Lâm Uyển, đỏ hoe mắt, nhìn tôi chằm chằm.

Tôi ngáp một cái.

Ánh mắt vượt qua bà, nhìn cô bé đang co ro trong góc sofa.

Tô Sở Sở, em gái ruột bị bắt cóc suốt mười lăm năm của tôi.

Toàn thân con bé run rẩy, hai tay ôm chặt đầu.

Giống như một con kiến bất cứ lúc nào cũng có thể bị nghiền chết.

Bác sĩ tâm lý đẩy kính, hạ giọng giải thích.

"Ông Tô, bà Tô."

"Sở Sở lớn lên trong một môi trường vô cùng tồi tệ, đã hình thành cơ chế phòng vệ tâm lý rất nghiêm trọng."

"Con bé cực kỳ nhạy cảm với cảm xúc của những người xung quanh."

"Chỉ cần có người đến gần, dù người đó chỉ có một chút cảm xúc tiêu cực, trong đầu con bé cũng sẽ vang lên chói tai như còi báo động phòng không."

Lâm Uyển lập tức che miệng, nước mắt rơi xuống.

Tô Chính Hải sa sầm mặt, đau lòng nhìn con gái ruột trong góc.

Bạch Vi đứng bên cạnh đưa khăn giấy tới.

Cô ta là con gái của người bảo mẫu năm xưa bắt cóc Sở Sở.

Sau khi bảo mẫu vào tù, bố mẹ tôi vì muốn thể hiện lòng rộng lượng, cũng như tích đức cho mình, đã giữ cô ta lại nhà họ Tô làm con nuôi.

Bạch Vi đỏ mắt, giọng dịu dàng.

"Bố, mẹ, em gái đáng thương quá."

"Sau này chúng ta nhất định phải đối xử với em ấy tốt gấp bội."

Sở Sở trong góc đột nhiên hét lên một tiếng.

Con bé lại co sâu hơn vào khe sofa, hai tay bịt chặt tai.

Bạch Vi lập tức lùi lại một bước, vẻ mặt đầy tủi thân.

"Có phải em gái không thích con không?"

"Con chỉ là quá thương em ấy thôi."

Tôi nhìn Bạch Vi một cái.

Diễn xuất thế này mà không đi phim trường làm diễn viên quần chúng thì đúng là phí tài năng.

Rõ ràng trong lòng ghen tị đến phát điên, ngoài miệng vẫn có thể nói là thương người ta.

Chẳng trách còi báo động trong đầu Sở Sở lại kêu.

Lâm Uyển quay đầu, ánh mắt như dao rơi xuống người tôi.

"Dữu Ninh, con nghe bác sĩ nói chưa?"

"Bây giờ Sở Sở không chịu nổi bất cứ sự giày vò nào."

"Mẹ biết trong lòng con có thể không cân bằng."

"Dù sao nó mới là thiên kim thật của nhà họ Tô, còn con đã chiếm vị trí của nó suốt mười lăm năm."

"Nhưng tuyệt đối không được có ác ý với nó, càng không được ghen tị với nó!"

Tôi dụi mắt.

"Con ghen tị với nó cái gì?"

"Ghen tị vì nó mười lăm năm chưa từng ngủ trên giường mềm à?"

"Hay ghen tị vì nó không phải đi làm mà vẫn có thể đường đường chính chính không gội đầu?"

Phòng khách lập tức im phăng phắc.

Lâm Uyển tức đến run cả người.

"Tô Dữu Ninh, thái độ của con là sao!"

"Em gái con chịu bao nhiêu khổ sở như thế, ngay cả lòng đồng cảm cơ bản nhất con cũng không có sao?"

Bạch Vi vội kéo cánh tay Lâm Uyển.

"Mẹ, mẹ đừng trách chị."

"Bình thường chị vốn tự do tùy tiện quen rồi, có lẽ chỉ là chưa thích ứng với sự tồn tại của em gái thôi."

Tô Chính Hải lạnh mặt bước tới.

"Dữu Ninh, nửa tháng này con đừng ở nhà chính nữa."

"Con sang Đông viện ở."

"Không có sự cho phép của bố, không được tới gần nhà chính, càng không được tới gần Sở Sở."

Đông viện.

Góc hẻo lánh nhất nhà họ Tô.

Bình thường đến chó hoang cũng lười đi qua đó.

Nhưng mắt tôi lập tức sáng lên.

"Bao ăn bao ở, không cần chấm công?"

Tô Chính Hải sửng sốt.

"Con đang nói nhảm gì thế?"

Tôi lập tức đứng dậy khỏi sofa.

"Được, con chuyển ngay."

"Nhưng có một điều kiện."

Lâm Uyển cười lạnh.

"Cuối cùng cũng lòi đuôi cáo rồi?"

"Nói đi, muốn bao nhiêu tiền mới chịu yên phận?"

Tôi chỉ lên tầng.

"Con muốn mang theo cái đệm cao su trong phòng."

"Đó là mạng của con."

Biểu cảm của Tô Chính Hải cứng đờ trên mặt.

Bạch Vi cũng ngây người.

Bọn họ dường như đã chuẩn bị cả bụng lời để phản bác, kết quả bị một câu về cái đệm của tôi chặn hết lại.

Tôi mặc kệ họ, quay người lên tầng.

Mười phút sau.

Tôi chỉ huy hai vệ sĩ khiêng chiếc đệm cao su cao cấp rộng hai mét dài hai mét xuống.

Khi đi ngang qua phòng khách, Lâm Uyển nhìn tôi không thể tin nổi.

"Con đến quần áo cũng không mang, chỉ mang cái đệm?"

Tôi gật đầu.

"Quần áo có thể không thay, giấc thì không thể không ngủ."

"Mẹ, mạng ở Đông viện chưa bị cắt chứ?"

Lâm Uyển nghẹn tức.

"Cút sang Đông viện đi!"

"Đừng để mẹ nhìn thấy con nữa!"

Tôi vui vẻ đáp một tiếng.

Theo chiếc đệm đi ra ngoài.

Sắp tới cửa, tôi quay đầu nhìn một cái.

Tô Sở Sở vẫn co ro trong góc.

Nhưng con bé đã bỏ tay khỏi tai, mở mắt, chăm chú nhìn tôi.

Trong mắt nó không có sợ hãi.

Ngược lại còn có một chút tò mò kỳ lạ.

Tôi vẫy tay với nó.

"Ngủ sớm đi."

"Thức khuya dễ rụng tóc."

Sở Sở chớp mắt.

Lâm Uyển lập tức giống như gà mẹ bảo vệ con, lao tới chắn trước Sở Sở.

"Con còn dám đe dọa nó!"

Tôi thở dài.

Chi phí giao tiếp cao quá.

Tôi quay người bước ra khỏi cửa.

Trăng tối nay thật đẹp.

Rất thích hợp để nằm dài.

Chương 2

Đông viện là một nơi rất tốt.

Xa khỏi sự ồn ào của nhà chính, không có tiếng lải nhải của Lâm Uyển, cũng không có khuôn mặt đen sì của Tô Chính Hải.

Quan trọng nhất là không có mùi trà xanh ba trăm sáu mươi độ không góc chết của Bạch Vi.

Tôi mất cả buổi sáng cải tạo phòng khách Đông viện thành căn cứ nằm dài tối thượng.

Chính giữa là chiếc đệm cao su của tôi.

Bên trái là tủ đồ ăn vặt, bên phải là tủ lạnh mini.

Trên đầu còn treo một giá đỡ máy tính bảng có thể xoay ba trăm sáu mươi độ.

Tôi thoải mái nằm xuống, mở một bộ phim tài liệu dài lê thê.

Đây mới là cuộc sống của con người.

Đáng tiếc, ngày lành luôn ngắn ngủi.

Ba giờ chiều, tôi đói bụng.

Theo thói quen, tôi ấn nút điện đầu giường, chuẩn bị để máy chuyển đồ ăn ngoài cửa đưa gà rán vừa đặt vào.

Ấn ba lần.

Máy chuyển đồ không hề nhúc nhích.

Tôi trở mình, cầm điện thoại xem camera.

Trong hình ảnh camera.

Bạch Vi đang đứng ngoài tường Đông viện, trong tay cầm một cây kéo lớn.

Cô ta đầy vẻ đắc ý cắt đứt dây điện bên ngoài của máy chuyển đồ.

Trong miệng còn lẩm bẩm.

"Cho cô giả vờ thanh cao."

"Để xem cô chết đói bên trong thì ai thèm quan tâm."

Tôi nhìn màn hình, thở dài.

Phá hoại tài sản riêng, theo lý thì nên báo cảnh sát.

Nhưng bây giờ đến sức ngồi dậy báo cảnh sát tôi cũng không có.

Tôi mở thẳng ứng dụng giao đồ ăn.

Thêm năm trăm tệ tiền boa.

Gõ một dòng trong phần ghi chú.

"Mang theo flycam, thả đồ xuống giếng trời Đông viện, giao tiền nhận hàng sòng phẳng."

Nửa tiếng sau.

Một tiếng ù ù rất nhẹ vang lên trên bầu trời Đông viện.

Tôi ấn điều khiển trong tay.

Mái kính giếng trời chậm rãi mở ra.

Một túi đồ ăn màu đỏ đáp chính xác xuống cạnh đệm của tôi.

Tôi vươn tay kéo túi đồ tới.

Gà rán vẫn còn nóng.

Tôi cắn một miếng, mở đoạn camera phát lại trên điện thoại.

Bạch Vi vẫn núp ở góc tường, chờ xem tôi tức tối chạy ra nhận đồ ăn.

Kết quả cô ta chỉ nhìn thấy bóng lưng một chiếc flycam ung dung bay đi.

Cô ta tức tối đá mạnh vào tường, kết quả trẹo chân, khập khiễng bỏ đi.

Tôi uống một ngụm coca lạnh, ợ một cái.

Giận dỗi với kẻ ngốc ảnh hưởng tiêu hóa.

Mười giờ tối.

Bên nhà chính lại náo loạn.

Loáng thoáng nghe được tiếng khóc của Lâm Uyển, cùng tiếng gầm giận dữ bị kìm nén của Tô Chính Hải.

Có lẽ Bạch Vi lại gây chuyện, kích thích Sở Sở.

Tôi đeo tai nghe chống ồn, trở mình chuẩn bị ngủ.

Đến nửa đêm, đột nhiên thấy khát.

Nước ngọt trong tủ lạnh mini đã hết.

Tôi chỉ đành miễn cưỡng bò dậy, khoác áo, sang bếp nhà chính tìm nước uống.

Nhà chính im ắng.

Đèn cảm ứng ngoài hành lang đều đã tắt.

Tôi mò mẫm trong bóng tối vào bếp, mở cửa tủ lạnh.

Mượn ánh sáng lạnh trong tủ, tôi lấy một lon soda, tiện tay lấy thêm một gói khoai tây chiên vị nguyên bản.

Vừa quay người lại.

Tôi giật mình suýt ném luôn lon soda đi.

Bên cửa bếp, có một người đang đứng im lặng.

Tô Sở Sở.

Con bé mặc bộ đồ ngủ rộng thùng thình, chân trần giẫm trên nền đá cẩm thạch lạnh lẽo.

Sắc mặt trắng bệch, giống như một hồn ma.

Tôi nhìn nó.

Nó nhìn tôi.

"Em mộng du à?" tôi hỏi.

Sở Sở không nói, chỉ nhìn chằm chằm gói khoai tây chiên trong tay tôi.

Tôi xé bao, đưa qua.

"Ăn không?"

Con bé không động đậy.

Ánh mắt lại nhìn chằm chằm vào mặt tôi.

Như đang cố hết sức phân biệt thứ gì đó.

Tôi lười mắt to trừng mắt nhỏ với nó.

Dứt khoát nhét một miếng khoai tây chiên vào miệng.

Rắc.

Âm thanh trong căn bếp yên tĩnh nghe đặc biệt rõ.

Vai Sở Sở run lên.

Nhưng con bé không giống tối qua, ôm tai ngồi xổm xuống.

Ngược lại còn chậm rãi, từng bước từng bước đi về phía tôi.

Nó đi tới trước mặt tôi, khoảng cách chưa đến nửa mét.

Sau đó giơ tay, chỉ vào đầu tôi.

Tôi ngửa người ra sau.

"Làm gì?"

"Muốn bổ đầu chị ra à?"

Sở Sở lắc đầu.

Con bé hé miệng, dường như muốn nói gì đó.

Đúng lúc này, đèn bếp đột nhiên bị người ta bật sáng.

Ánh sáng chói mắt lập tức phủ kín không gian.

"Tô Dữu Ninh!"

Giọng nói chói tai của Lâm Uyển nổ vang ở cửa.

Bà thậm chí còn không mang giày, đầu tóc rối tung, hoảng hốt lao tới.

Một tay kéo Sở Sở ra sau lưng.

"Nửa đêm con không ngủ, chạy xuống bếp làm gì!"

"Trong tay con cầm cái gì!"

"Con muốn làm gì Sở Sở!"

Tôi nhìn gói khoai tây chiên vị nguyên bản trong tay mình.

"Sao?"

"Gói khoai này là bí mật quốc gia à, nhìn một cái là bị kết án?"

Lâm Uyển tức đến trắng mặt.

"Đừng có đánh trống lảng!"

"Mẹ đã cảnh cáo con tránh xa nó!"

"Có phải con cảm thấy nó cướp mất vị trí của con nên nửa đêm chạy tới dọa nó không?"

Tô Chính Hải và Bạch Vi cũng chạy tới.

Bạch Vi lập tức tiến lên đỡ Lâm Uyển, ánh mắt lại đắc ý liếc tôi.

"Chị, cho dù trong lòng chị có tức giận, cũng không thể trút lên em gái chứ."

"Vốn dĩ em ấy đã ngủ không ngon, chị làm thế này sẽ dọa chết em ấy mất."

Tôi nhìn gia đình có sức tưởng tượng đồng đều này.

Lười giải thích.

"Tùy mọi người nghĩ thế nào."

Tôi cầm soda và khoai tây chiên, quay người rời đi.

"Ngày mai nhớ mua thêm khoai tây chiên."

"Vị nguyên bản sắp hết rồi."

Chương 3

Ngày hôm sau trời nắng đẹp.

Ánh nắng tốt đến mức khiến người ta chỉ muốn tan chảy hoàn toàn trong quá trình quang hợp.

Tôi dọn lại ghế treo trong vườn Đông viện.

Trải lên hai lớp đệm mềm, đeo bịt mắt bằng lụa, chuẩn bị ngủ một giấc trưa thật dài.

Ánh nắng chiếu lên người, ấm áp dễ chịu.

Đến suy nghĩ trong đầu cũng hóa thành một vũng hồ nhão.

Ngay lúc tôi sắp chìm vào giấc ngủ sâu.

Bên tai vang lên tiếng sột soạt rất khẽ.

Giống như có thứ gì đó ma sát trên mặt đất.

Tôi lười tháo bịt mắt, chỉ trở mình.

"Đừng ồn."

"Còn ồn nữa chị hầm em thành lẩu thịt chó."

Xung quanh im lặng trong chốc lát.

Ngay sau đó lại vang lên một tiếng "cạch" rất nhỏ.

Giống âm thanh một tấm gỗ rơi xuống nền gạch.

Tôi thở dài.

Kéo phăng bịt mắt xuống.

Đang chuẩn bị nổi cáu.

Ánh mắt lại chạm phải một đôi mắt đen trắng rõ ràng.

Tô Sở Sở.

Không biết con bé chạy tới vườn Đông viện từ lúc nào.

Trong tay cầm một chiếc ghế gỗ nhỏ.

Nó ngoan ngoãn ngồi cạnh ghế treo, cách tôi chưa tới một mét.

Hai tay đặt trên đầu gối, lưng thẳng tắp, giống như một học sinh tiểu học đang nghe giảng.

Tôi nhìn nó.

Nó nhìn tôi.

"Em lạc đường à?" tôi hỏi.

Sở Sở lắc đầu.

"Vậy em đang làm gì?"

Sở Sở chỉ vào tôi.

Lại chỉ vào mình.

Cuối cùng chỉ vào ghế treo.

Tôi cố hiểu ngôn ngữ cơ thể của nó.

"Em muốn ngủ?"

Sở Sở lại lắc đầu.

Nó chỉ ngồi đó, mắt không chớp nhìn tôi.

Xem tôi ngủ mà cũng xem ra hoa được à?

Tôi ngáp một cái.

"Tùy em."

"Đừng phát ra tiếng là được."

Tôi kéo bịt mắt lên, tiếp tục ngủ.

Từ nhỏ tôi đã có một năng lực đặc biệt.

Chỉ cần tôi muốn ngủ, cho dù bên cạnh có đốt pháo tôi vẫn ngủ được.

Huống chi chỉ có một cô em gái không nói chuyện đang ngồi bên cạnh.

Không biết đã ngủ bao lâu.

Tôi bị một trận ồn ào chói tai đánh thức.

"Tô Dữu Ninh!"

"Rốt cuộc con đang làm gì!"

Giọng Lâm Uyển xuyên thủng màng nhĩ tôi.

Tôi bực bội kéo bịt mắt xuống.

Mở mắt liền thấy Lâm Uyển và Bạch Vi đứng trước ghế treo.

Lâm Uyển đầy mặt tức giận.

Bạch Vi thì trông như lo lắng đến cực điểm.

Sở Sở vẫn ngồi trên chiếc ghế nhỏ kia.

Nhưng cơ thể con bé đã co lại thành một cục, hai tay bịt chặt tai, toàn thân run rẩy.

Bạch Vi vội ngồi xổm xuống, thử kéo tay Sở Sở ra.

"Em gái đừng sợ."

"Có chị ở đây, chị bảo vệ em."

"Có phải em bị cô ấy dọa sợ không?"

Ngay lúc tay Bạch Vi sắp chạm vào Sở Sở.

Sở Sở đột nhiên hét lên thê lương.

Con bé đẩy mạnh Bạch Vi ra, giống như vừa chạm phải thứ gì cực kỳ ghê tởm.

Bạch Vi bị đẩy ngồi phịch xuống đất, sắc mặt lập tức trở nên vô cùng khó coi.

Nhưng cô ta nhanh chóng điều chỉnh biểu cảm, nước mắt nói tới là tới.

"Em gái…"

"Chị là chị Vi Vi mà, chị chỉ muốn bảo vệ em."

Lâm Uyển đau lòng đi tới ôm Bạch Vi, sau đó tức giận chỉ vào tôi.

"Con đã làm gì nó!"

"Tại sao cứ đến chỗ con là nó lại bị dọa thành thế này?"

"Có phải con bỏ bùa nó không!"

Tôi ngồi dậy khỏi ghế treo, xoa cái cổ bị sái vì ngủ sai tư thế.

"Mẹ, trí tưởng tượng của mẹ phong phú thế này, hay là đi viết kịch bản đi."

"Hollywood đang cần mẹ cứu đấy."

Tôi chỉ Sở Sở.

"Con bé bê ghế tới đây xem con ngủ."

"Con có thể làm gì nó?"

"Dùng lời nói mớ tấn công nó à?"

Lâm Uyển hoàn toàn không tin.

"Đừng ngụy biện!"

"Nếu không phải con dọa nó, sao đến Vi Vi nó cũng không cho chạm vào?"

Tôi cười lạnh.

Liếc Bạch Vi đang ngồi dưới đất.

"Tại sao không cho chạm?"

"Có lẽ vì mùi trà xanh trên người ai đó nồng quá, hun cay cả mắt người ta."

Sắc mặt Bạch Vi trắng bệch, nước mắt càng rơi dữ hơn.

"Chị, sao chị có thể nói em như vậy."

"Em chỉ lo cho em gái thôi."

Sở Sở nghe thấy giọng Bạch Vi, cơ thể càng run dữ dội.

Con bé cắn chặt môi, ánh mắt nhìn Bạch Vi đầy sợ hãi và chống cự cực độ.

Phản ứng ấy còn dữ dội hơn lúc nhìn thấy tôi.

Bác sĩ từng nói, con bé có thể nghe thấy cảm xúc thật của người khác.

Rõ ràng tiếng lòng của Bạch Vi còn khó nghe hơn những lời ngoài miệng cô ta gấp vạn lần.

Tôi lười xem màn kịch bi tình này.

Nhảy xuống khỏi ghế treo, nhặt bịt mắt dưới đất.

"Diễn xong thì mau đi đi."

"Che mất nắng của tôi rồi."

Lâm Uyển tức đến xanh mặt.

Bà kéo Sở Sở dậy.

"Sở Sở, chúng ta đi."

"Sau này không bao giờ tới cái nơi xui xẻo này nữa."

Sở Sở bị Lâm Uyển kéo đi.

Nhưng con bé quay đầu, nhìn tôi một cái.

Trong mắt có một thứ lưu luyến khó diễn tả.

Tôi phất tay.

"Về nhớ rửa tay."

"Đừng dính phải đồ bẩn."

Bạch Vi đứng sau Lâm Uyển, hung dữ trừng tôi.

Tôi coi như không thấy.

Nguyên tắc đầu tiên của người nằm dài: tuyệt đối không lãng phí một chút cảm xúc nào cho người không liên quan.

Chương 4

Sau buổi chiều hôm đó, bầu không khí bên nhà chính càng kỳ quái.

Mỗi tối tôi đều nghe được tiếng Lâm Uyển đập đồ, cùng tiếng thở dài mệt mỏi của Tô Chính Hải.

Nghe nói vì chứng mất ngủ của Sở Sở ngày càng nghiêm trọng.

Con bé hét cả đêm.

Thậm chí bắt đầu lấy đầu đập vào tường.

Bác sĩ tâm lý tới ba lần, kê cả đống thuốc ngủ nhưng hoàn toàn không có tác dụng.

Bạch Vi ngày nào cũng khóc lóc trước mặt Lâm Uyển rằng mình tận tâm tận lực thế nào, nhưng vẫn luôn bị Sở Sở vô tình đẩy ra.

Lâm Uyển trút hết oán giận lên người tôi.

Bà tin chắc tôi đã nói gì đó ác độc với Sở Sở trong vườn, mới khiến bệnh tình con bé nặng hơn.

Tôi đến ham muốn giải thích cũng không có.

Mỗi ngày vẫn ăn uống ngủ nghỉ như thường.

Cho đến đêm ngày thứ tư.

Gió bên ngoài rất lớn, thổi khung cửa sổ Đông viện kêu lạch cạch.

Tôi mơ mơ màng màng từ nhà vệ sinh mò về phòng.

Nhắm mắt ngã xuống đệm.

Kết quả không cảm nhận được sự mềm mại như dự tính.

Ngược lại còn đè lên một thứ ấm nóng, biết cử động.

Tôi lập tức mở mắt.

Nhờ ánh trăng ngoài cửa sổ.

Tôi thấy Tô Sở Sở đang co ro trong chăn của tôi.

Con bé giống một con nhộng, quấn mình kín mít, chỉ lộ ra một đôi mắt to.

Tôi nhìn nó.

Nó cũng nhìn tôi.

"Em lại mộng du à?"

Tôi ngáp.

Sở Sở lắc đầu.

Con bé dịch về mép đệm, nhường cho tôi một khoảng nhỏ.

Sau đó vỗ vỗ chỗ trống bên cạnh.

Ra hiệu tôi nằm xuống.

Tôi nhìn khoảng trống đáng thương kia.

Lại nhìn chiều cao mét bảy của mình.

"Thôi khỏi."

Tôi lười tranh chỗ với nó.

Trực tiếp lôi một chiếc chăn dự phòng trong tủ ra.

Trải xuống thảm, nằm ngay tại chỗ.

"Tắt đèn."

"Không thì mai trừ tiền ăn của em."

Sở Sở ngoan ngoãn vươn tay, tắt đèn đầu giường.

Căn phòng chìm vào bóng tối.

Tôi nhắm mắt, chưa đến ba giây đã ngủ say.

Sáng hôm sau.

Tôi bị một trận đập cửa dữ dội đánh thức.

"Tô Dữu Ninh!"

"Con cút ra đây cho bố!"

Tiếng gầm của Tô Chính Hải làm cửa kính cũng rung lên.

Tôi bực bội bịt tai, nhưng vừa trở mình trên thảm liền phát hiện toàn thân đau nhức.

Chưa kịp đứng dậy.

Cửa phòng đã bị đâm "rầm" một tiếng bật mở.

Tô Chính Hải, Lâm Uyển, còn có Bạch Vi đi theo phía sau đồng loạt xông vào.

Nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, tất cả đều ngây người.

Tôi mặc đồ ngủ, quấn chăn, nằm dạng tay dạng chân trên sàn.

Còn Tô Sở Sở đang nằm ngay ngắn trên chiếc đệm cao su của tôi.

Ngủ ngon vô cùng.

Thậm chí còn phát ra tiếng ngáy khe khẽ.

Sắc mặt Lâm Uyển lập tức trắng bệch.

Bà lao tới, túm lấy vai tôi, điên cuồng lắc.

"Con đã làm gì nó!"

"Từ khi trở về, nó chưa bao giờ ngủ được một giấc trọn vẹn!"

"Có phải con cho nó uống thuốc không!"

Tô Chính Hải cũng nghiêm giọng chất vấn.

"Tô Dữu Ninh, con ác độc quá rồi!"

"Con không muốn nó ở nhà chính nên dùng loại thủ đoạn hạ lưu này sao?"

Bạch Vi đứng ngoài cửa, che miệng kinh hô.

"Chị, cho dù chị có hận em gái đến đâu cũng không thể cho em ấy uống mấy loại thuốc linh tinh chứ."

"Lỡ làm tổn thương não thì sao?"

Tôi bị Lâm Uyển lắc tới hoa mắt chóng mặt.

Dứt khoát hất tay bà ra.

"Mẹ bị bệnh à?"

"Ai cho con bé uống thuốc?"

"Nửa đêm nó tự chạy sang cướp giường của con, con còn phải bị mọi người buộc tội à?"

Lâm Uyển hoàn toàn không nghe lọt.

Bà quay người nhào đến bên giường, cố đánh thức Sở Sở.

"Sở Sở, Sở Sở, con tỉnh lại đi!"

"Đừng dọa mẹ!"

Sở Sở bị tiếng khóc của Lâm Uyển đánh thức.

Con bé dụi mắt, ngồi dậy.

Nhìn thấy một vòng người xung quanh, sắc mặt lập tức thay đổi.

Lập tức dùng hai tay bịt tai, cơ thể bắt đầu run lên.

Lâm Uyển khóc hỏi:

"Sở Sở, con nói cho mẹ biết, có phải nó ép con uống thứ gì không?"

"Tại sao con chỉ chịu ở trong phòng nó?"

Sở Sở không nhìn Lâm Uyển.

Con bé xuyên qua đám người, nhìn tôi đang ngồi dưới sàn.

Sau đó chậm rãi buông tay khỏi tai.

Chỉ vào thái dương của mình.

Lại chỉ vào tôi, nói ra câu đầu tiên kể từ khi trở về nhà họ Tô:

"Trong đầu chị không có gì cả, rất dễ chịu."

Chương 5

Tô Chính Hải và Lâm Uyển giống như bị sét đánh, ngây người tại chỗ.

Vẻ kinh hoàng trên mặt Bạch Vi thậm chí còn chưa kịp thu lại, trông vô cùng buồn cười.

Sở Sở không để ý tới sự kinh ngạc của bọn họ.

Con bé vén chăn, chân trần đi tới trước mặt tôi.

Sau đó giống như một chú mèo con cuối cùng cũng tìm được nơi tránh gió, ngồi sát vào người tôi.

Môi Lâm Uyển run nửa ngày mới miễn cưỡng thốt ra một câu.

"Sở Sở… con, con vừa nói gì?"

Sở Sở nắm góc áo tôi, không nói thêm, chỉ cảnh giác nhìn Lâm Uyển.

Tôi bò dậy khỏi sàn, phủi bụi trên quần ngủ.

"Không hiểu tiếng người à?"

"Ý con bé là trong đầu mọi người có quá nhiều kịch, ồn tới mức nó không ngủ được."

Mặt Lâm Uyển trắng đi, vô thức lùi một bước.

Tô Chính Hải nhíu mày, cố lấy lại uy nghiêm của chủ gia đình.

"Dữu Ninh, dù thế nào thì tình trạng của em gái con hiện giờ cũng đặc biệt."

"Nếu nó cảm thấy ở chỗ con dễ chịu thì con chăm sóc nó nhiều một chút."

Tôi cười lạnh.

"Ông Tô, ông thế này hơi ép người quá rồi đấy?"

"Hôm qua bảo tôi cút xa là mọi người, hôm nay bảo tôi làm bảo mẫu cũng là mọi người."

"Đông viện của tôi cung cấp dịch vụ thu nhận người à?"

Bạch Vi lập tức chen vào.

"Chị, sao chị có thể nói chuyện với bố như vậy?"

"Bây giờ em gái đang bệnh, chị là chị gái, chẳng lẽ không nên chia sẻ một chút sao?"

Tôi liếc Bạch Vi.

"Chia sẻ?"

"Được thôi."

"Vậy cô bán cái túi Hermès kia đi, chuyển tiền vào thẻ tôi làm phí chăm sóc."

Sắc mặt Bạch Vi cứng đờ, vô thức ôm chặt chiếc túi.

Tô Chính Hải quát lớn.

"Đủ rồi!"

"Dữu Ninh, tiền tiêu vặt mỗi tháng của con tăng gấp đôi."

"Chỉ cần Sở Sở ngủ ngon, điều kiện tùy con đưa ra."

Tôi nhướng mày.

"Thành giao."

"Bây giờ, mang cô con nuôi trà xanh của mọi người lập tức biến khỏi tầm mắt tôi."

"Chúng tôi phải ngủ bù."

Lâm Uyển còn muốn nói gì đó nhưng bị Tô Chính Hải kéo đi.

Bạch Vi đi cuối cùng, quay đầu hung dữ trừng tôi.

Sau khi cửa đóng lại, thế giới cuối cùng cũng yên tĩnh.

Tôi cúi đầu nhìn Sở Sở đang bám trên người mình như gấu koala.

"Buông tay."

Sở Sở chẳng những không buông, ngược lại còn ôm chặt hơn.

Tôi thở dài.

Lục trong tủ bên cạnh lấy ra một chiếc ghế lười khổng lồ, ném cạnh đệm.

"Sau này em ngủ giường, chị ngủ ở đây."

Sở Sở chớp mắt, ngoan ngoãn buông tay, trèo lên giường.

Mấy ngày tiếp theo, Sở Sở trở thành cái đuôi riêng của tôi.

Tôi ăn cơm, con bé bưng bát ngồi đối diện.

Tôi xem phim, con bé bê ghế nhỏ ngồi bên cạnh.

Tôi đi vệ sinh, nó… bị tôi nhốt ngoài cửa, ngồi xổm trước cửa chờ.

Người bên nhà chính hiển nhiên không cam lòng.

Đặc biệt là Bạch Vi.

Trưa hôm đó, tôi đang chuẩn bị đặt đồ ăn ngoài.

Bạch Vi bưng một chiếc thố hầm tinh xảo, tươi cười đi vào Đông viện.

"Chị, mẹ bảo em mang ít yến sào sang bồi bổ cho em gái."

Cô ta đặt thố xuống bàn, định giơ tay sờ đầu Sở Sở.

Sắc mặt Sở Sở vừa rồi còn bình tĩnh lập tức thay đổi.

Con bé đột ngột bịt tai, cơ thể run dữ dội.

Tiếng còi báo động trong đầu nó rõ ràng đang nổ vang điên cuồng.

Bạch Vi giả vờ không nhìn thấy sự đau đớn của Sở Sở, vẫn treo nụ cười dịu dàng.

"Em gái, đây là chị Vi Vi tự tay nấu cho em, mau uống lúc còn nóng."

Tôi đi tới, cầm thố lên, mở nắp ngửi.

"Tự tay nấu?"

Tôi nhìn Bạch Vi.

"Cô không biết Sở Sở dị ứng với các loại hạt à?"

"Trong yến sào này có mấy vụn gì thế?"

Ánh mắt Bạch Vi lóe lên, lập tức biện minh.

"Sao có thể! Đây là mẹ đặc biệt dặn nhà bếp hầm, em chỉ giúp mang qua thôi."

"Chị lại muốn châm ngòi ly gián sao?"

Tôi nhìn khuôn mặt giả tạo của cô ta, một chút kiên nhẫn nói nhảm cũng không có.

Trực tiếp bưng bát yến còn bốc hơi nóng.

Lật cổ tay.

Đổ chính xác lên chiếc túi Hermès phiên bản giới hạn Bạch Vi đặt trên bàn.

Chất lỏng sền sệt lập tức thấm vào lớp da đắt tiền.

"Á!"

Bạch Vi hét lên như lợn bị chọc tiết.

"Tô Dữu Ninh! Cô điên rồi!"

Tôi đặt chiếc bát không xuống bàn.

"Xin lỗi, trượt tay."

"Còn nữa, sau này đừng mang mấy thứ chứa đầy ác ý này vào địa bàn của tôi."

"Hôi đến buồn nôn."

Bạch Vi tức đến run cả người, chỉ thẳng vào mũi tôi.

"Cô… cô cứ đợi đấy!"

Cô ta ôm chiếc túi thảm không nỡ nhìn, khóc chạy về nhà chính.

Sở Sở buông tay khỏi tai.

Nhìn bóng lưng Bạch Vi, con bé đột nhiên nhẹ nhàng kéo tay áo tôi.

Tôi cúi đầu.

Nó đưa tôi một tờ khăn giấy.

"Lau tay."

"Bẩn."

Chương 6

Sau khi Bạch Vi trở về, chắc chắn đã tới chỗ Lâm Uyển khóc lóc kể lể cực kỳ thê thảm.

Bởi vì nửa tiếng sau, tài khoản thanh toán của tôi bị đóng băng.

Đây là thủ đoạn Lâm Uyển thường dùng.

Cắt nguồn kinh tế của tôi, ép tôi cúi đầu.

Đáng tiếc bà quên mất, sở dĩ tôi bị gọi là phế vật chỉ thích nằm dài, là bởi tôi căn bản không có ham muốn tiêu dùng thế tục.

Chỉ cần cho tôi một miếng cơm, một chiếc giường, tôi có thể sống lay lắt tới tận cùng trời đất.

Mấy ngày sau, Đông viện dường như khôi phục yên bình.

Nhưng trạng thái của Sở Sở lại hơi không đúng.

Con bé không còn ngủ yên như trước, ngược lại thường xuyên nửa đêm đột nhiên tỉnh giấc, ôm đầu nhìn chằm chằm một góc phòng khách mà run rẩy.

Tôi nhìn theo ánh mắt con bé.

Đó là tầng cao nhất của giá sách phòng khách.

Trên đó có một hàng đồ trang trí phủ bụi.

Tôi bê ghế đứng lên, tùy tiện lục vài cái.

Phía sau một chiếc bình gốm, tôi gỡ xuống được một khối nhựa đen chỉ to bằng móng tay.

Camera siêu nhỏ.

Còn có chức năng thu âm.

Tôi dùng hai ngón tay kẹp thứ đó, cười lạnh.

Thủ đoạn của Bạch Vi cũng quá cẩu thả rồi.

Cô ta muốn quay bằng chứng tôi ngược đãi Sở Sở, hay muốn ghi lại lời tôi phàn nàn về nhà chính để tới chỗ Lâm Uyển tranh công?

Sở Sở nắm chặt góc áo tôi, ánh mắt hoảng sợ.

"Ồn." Con bé nhỏ giọng nói.

"Bên trong có tiếng rất ồn."

Tôi xoa đầu nó.

"Đừng sợ."

"Sắp hết ồn rồi."

Tôi không bóp nát camera.

Ngược lại còn đặt nó ngay ngắn ở chính giữa bàn trà, ống kính hướng thẳng về chiếc đệm cao su của tôi.

Sau đó tôi mở máy tính bảng, truy cập hệ thống điều khiển nhà thông minh của cả biệt thự.

Hệ thống này do Tô Chính Hải bỏ rất nhiều tiền lắp đặt.

Quảng cáo là toàn bộ căn nhà kết nối mạng, không có góc chết.

Đáng tiếc mật khẩu mặc định ông ấy vẫn chưa đổi, vẫn là sáu số tám.

Tôi nhập mật khẩu, dễ dàng đăng nhập vào hệ thống.

Nhanh chóng tìm được địa chỉ thiết bị của chiếc camera siêu nhỏ kia.

Nó kết nối internet thông qua bộ định tuyến trong phòng Bạch Vi.

Thú vị hơn là, Bạch Vi rõ ràng không hiểu công nghệ lắm.

Cô ta mở cả chức năng thu âm lẫn phát âm thanh hai chiều của camera, còn liên kết với điện thoại qua Bluetooth.

Tôi trực tiếp trích xuất bộ nhớ đệm âm thanh cục bộ trong điện thoại cô ta.

Đeo tai nghe nghe thử.

Đoạn thứ nhất:

"Con tiện nhân Tô Dữu Ninh kia sao còn chưa chết đi!"

Đoạn thứ hai:

"Con em gái thần kinh kia cũng là đồ vô dụng, ngày nào cũng chỉ biết khóc, đợi tôi lấy được cổ phần nhà họ Tô, việc đầu tiên là tống nó vào bệnh viện tâm thần!"

Đoạn thứ ba đi kèm tiếng đập phá đồ đạc:

"Tại sao bố mẹ lại phải tìm nó về! Tại sao!"

Tôi thở dài.

Những lời lẽ nghèo nàn lại đầy oán độc thế này, chẳng trách Sở Sở ở cách xa vẫn có thể cảm nhận được thứ cảm xúc buồn nôn đó.

Tôi tháo tai nghe xuống.

Gói mấy đoạn âm thanh lại, trực tiếp đẩy lên toàn bộ loa thông minh trong nhà.

Đồng thời khóa âm lượng ở mức lớn nhất.

"Sở Sở."

Tôi bịt tai con bé.

"Cho em nghe tiếng động vui."

Tôi nhấn phím xác nhận.

Giây tiếp theo.

Bên nhà chính vang lên một tiếng gào giận dữ chấn động trời đất.

"Con tiện nhân Tô Dữu Ninh kia sao còn chưa chết đi!"

Giọng Bạch Vi chói tai méo mó, thông qua mười sáu chiếc loa thông minh trong phòng khách, hành lang, phòng ngủ, thậm chí cả nhà vệ sinh của nhà chính, phát lặp lại không góc chết.

Âm thanh lớn tới mức kính bên Đông viện cũng rung ù ù.

Tôi hài lòng nhìn màn hình camera.

Chưa tới một phút, Lâm Uyển và Tô Chính Hải quần áo xộc xệch xông khỏi phòng ngủ.

Hai người đứng giữa phòng khách, kinh hãi nghe những lời nguyền rủa độc địa kia.

"Con em gái thần kinh kia cũng là đồ vô dụng…"

Lâm Uyển ôm ngực, suýt ngất.

Mặt Tô Chính Hải đen như đáy nồi, ông chạy khắp nơi tìm nguồn điện của loa, lại phát hiện hệ thống đã bị tôi khóa từ xa.

Bạch Vi đầu tóc rối bù chạy khỏi phòng.

"Không phải con! Không phải con nói!"

"Bố, mẹ, có người hãm hại con!"

Cô ta định rút dây loa, lại bị Tô Chính Hải đẩy mạnh ra.

Tô Chính Hải chỉ vào mũi cô ta, tay cũng run lên.

"Con… bình thường trong lòng con nghĩ về Sở Sở như thế sao?!"

Bạch Vi quỳ xuống đất, khóc đến lê hoa đái vũ.

"Bố, con bị oan, chắc chắn là chị, là chị dùng trí tuệ nhân tạo tổng hợp giọng con!"

"Chị ấy ghen tị với con, chị ấy muốn đuổi con khỏi nhà họ Tô!"

Tôi nhìn màn trình diễn vụng về của Bạch Vi trong camera, ngáp một cái.

Sau đó ấn nút micro của hệ thống phát thanh toàn nhà.

"Bạch Vi."

Giọng lười biếng của tôi vang lên trong nhà chính, trực tiếp át tiếng khóc của cô ta.

"Trước khi nói dối, cô ngắt kết nối Bluetooth giữa điện thoại với camera trước được không?"

"Thông tin thiết bị kết nối trực tiếp tôi đã gửi vào điện thoại bố rồi."

"Có cần tôi phổ cập thêm cho cô thế nào là bắt gói dữ liệu vật lý không?"

Chương 7

Bên nhà chính im tiếng phát thanh.

Nhưng lửa giận của Tô Chính Hải đã hoàn toàn bùng lên.

Năm phút sau.

Điện thoại tôi nhận được tin nhắn của Tô Chính Hải.

Không có chữ, chỉ có một tấm ảnh Bạch Vi bị vệ sĩ cưỡng ép kéo ra khỏi phòng khách nhà chính.

Sau đó quản gia lén nhắn tin kể với tôi, Tô Chính Hải đã tát Bạch Vi ngay tại chỗ.

Lâm Uyển tuy đau lòng, nhưng sau khi nghe đoạn ghi âm Bạch Vi chửi Sở Sở là "đồ thần kinh", bà cũng lạnh lòng, không cầu xin.

Bạch Vi bị đuổi ngay trong đêm tới phòng người làm cạnh phòng bảo vệ ở rìa ngoài cùng nhà họ Tô.

Thế giới cuối cùng cũng yên tĩnh.

Tôi hài lòng tắt máy tính bảng, trở mình tiếp tục ngủ.

Sáng hôm sau.

Cửa Đông viện bị gõ.

Tôi mặc kệ.

Tiếng gõ kéo dài mười phút, cuối cùng biến thành tiếng gọi dè dặt.

"Dữu Ninh, con tỉnh chưa?"

Là giọng Lâm Uyển.

Lần đầu tiên trong lịch sử, vậy mà không mang theo chút tức giận hay trách móc nào.

Tôi nhíu mày, ngồi dậy khỏi đệm.

Sở Sở cũng tỉnh, con bé túm tay áo tôi, cảnh giác nhìn cửa.

"Bà ấy không có ác ý." Sở Sở nhỏ giọng nói, nhưng cơ thể vẫn hơi căng cứng.

Tôi khoác áo, đi tới kéo cửa ra.

Lâm Uyển đứng ngoài cửa, trong tay xách một hộp thức ăn vô cùng tinh xảo.

Nhìn thấy tôi, ánh mắt bà hơi né tránh, trên mặt nặn ra một nụ cười gượng gạo.

"Dữu Ninh, mẹ bảo nhà bếp làm há cảo tôm pha lê con thích nhất."

"Chuyện hôm qua… là bố mẹ đã trách nhầm con."

"Nếu không nhờ con phát hiện chiếc camera kia, bố mẹ còn không biết Vi Vi sau lưng lại là người như vậy."

Tôi dựa vào khung cửa, không nhận hộp thức ăn.

"Nói xong chưa?"

Lâm Uyển ngây người.

"Dữu Ninh, mẹ đang xin lỗi con."

"Trước đây là mẹ thiên vị, không để ý cảm nhận của con. Con chuyển về nhà chính ở đi, Đông viện đơn sơ quá."

Tôi nhìn vẻ mặt muốn bù đắp của bà, chỉ cảm thấy mệt.

"Không cần."

"Con ở đây rất tốt, có giường, có mạng, lại không có ai làm phiền."

"Còn Bạch Vi, đó là do mọi người tự dẫn sói vào nhà, không cần tính lên đầu con."

Mắt Lâm Uyển đỏ lên.

"Con vẫn còn trách mẹ sao?"

Tôi thở dài.

"Bà Lâm, có lẽ bà hiểu lầm tôi rồi."

"Tôi chưa từng trách bà, bởi vì tôi căn bản không quan tâm."

"Mọi người thiên vị cũng được, đề phòng tôi cũng được, với tôi đều không quan trọng bằng việc tôi có được ngủ đến lúc tự tỉnh hay không."

"Cho nên cất màn kịch mẹ con tình thâm của bà đi."

"Đừng quấy rầy tôi ngủ, chính là sự bù đắp lớn nhất dành cho tôi."

Nói xong, tôi không chút do dự đóng cửa.

Ngăn hoàn toàn vẻ kinh ngạc và áy náy của Lâm Uyển ở ngoài.

Quay người lại, tôi thấy Sở Sở đang ôm hộp há cảo tôm.

Không biết con bé nhận từ khe cửa lúc nào.

"Ăn." Sở Sở chớp mắt, đưa hộp cho tôi.

Tôi nhận lấy, mở nắp.

Há cảo tôm quả thực không tệ.

"Coi như bà ấy còn có mắt nhìn."

Tôi nhét một cái vào miệng, nói không rõ tiếng.

Sở Sở nhìn tôi ăn, khóe môi vậy mà hơi cong lên, lộ ra một nụ cười rất nhạt.

Đây là lần đầu tiên con bé cười kể từ khi trở về.

Tôi ngây người một chút.

"Cười gì?"

"Mau ăn đi, ăn xong dọn bàn."

Sở Sở lập tức thu nụ cười lại, ngoan ngoãn ngồi sang một bên, bắt đầu ăn từng miếng há cảo nhỏ.

Nửa tháng tiếp theo, nhà họ Tô có được sự yên bình hiếm hoi.

Bạch Vi bị nhốt trong phòng người làm, không gây chuyện nữa.

Lâm Uyển và Tô Chính Hải cũng không dám tới Đông viện chọc tôi, chỉ thay đổi đủ cách gửi đồ sang.

Nào là hoa quả nhập khẩu, máy chơi game phiên bản giới hạn, mỹ phẩm chăm sóc da cao cấp.

Tôi nhận hết.

Sau đó đăng tất cả lên nền tảng đồ cũ, bán giao hàng nội thành.

Đổi lấy một chiếc máy gội đầu massage tự động cao cấp nhất cùng mười thùng khoai tây chiên vị nguyên bản.

Chất lượng cuộc sống nằm dài có bước nhảy vọt về chất.

Cho đến cuối tháng.

Nhà họ Tô muốn tổ chức một bữa tiệc nhận người thân chính thức cho Sở Sở.

Tô Chính Hải muốn nhân cơ hội này tuyên bố với giới quyền quý toàn thành phố rằng Sở Sở đã trở về.

Quản gia mang tới hai bộ lễ phục đặt may cao cấp.

Một bộ của Sở Sở, một bộ của tôi.

"Đại tiểu thư, ông chủ nói bữa tiệc tối nay rất quan trọng, mong cô nhất định phải có mặt." Quản gia cung kính nói.

Tôi nhìn bộ lễ phục đính đầy kim cương vụn, nặng tới mức có thể đè người ta mắc bệnh cột sống cổ.

"Tôi không đi được không?"

"Ông chủ nói, nếu cô không đi, ngày mai dây mạng Đông viện sẽ bị rút."

Tôi hít sâu một hơi.

Cuối cùng Tô Chính Hải đã học được điểm yếu của tôi.

"Được."

Tôi nghiến răng đồng ý.

Nhưng tới tối, tôi không mặc bộ lễ phục cao cấp kia.

Tôi trực tiếp đăng nó lên nền tảng đồ cũ.

Sau đó mặc bộ đồ ngủ bằng lụa thoải mái nhất, khoác thêm một chiếc áo khoác dài bên ngoài, nắm tay Sở Sở bước vào phòng tiệc nhà chính.

Chương 8

Phòng tiệc đèn đuốc sáng trưng, người người áo quần sang trọng.

Hầu như toàn bộ giới quyền quý nổi tiếng trong thành phố đều tới đủ.

Tô Chính Hải và Lâm Uyển mặc đồ trang trọng, đang tươi cười chào hỏi khách khứa.

Khi nhìn thấy tôi đang nắm tay Sở Sở bước vào.

Biểu cảm trên mặt hai người đồng thời nứt ra.

Bên dưới chiếc áo khoác rộng thùng thình của tôi, ống quần ngủ bằng lụa lúc ẩn lúc hiện, trên chân thậm chí còn đi một đôi dép lông.

So với tôi, Sở Sở tuy mặc lễ phục cao cấp nhưng lại co rúm sau lưng tôi, giống một chú thỏ nhỏ bị kinh sợ.

"Tô Dữu Ninh!"

Lâm Uyển hạ giọng, bước nhanh tới, nghiến răng.

"Con đang mặc cái thứ gì thế này!"

Tôi ngáp.

"Quần áo."

"Chẳng lẽ là bộ quần áo mới của hoàng đế?"

Lâm Uyển tức tới mức suýt không giữ nổi phong thái quý phu nhân.

"Bộ lễ phục mẹ chuẩn bị cho con đâu!"

"Bán rồi."

Tôi thành thật trả lời.

"Hai triệu, người mua rất hài lòng."

Lâm Uyển hít mạnh một hơi, tay chỉ tôi run lên.

Nhưng trước mặt đông đảo khách khứa, bà không dám phát tác, chỉ có thể miễn cưỡng nặn ra một nụ cười còn khó coi hơn khóc.

"Con… con mau dẫn Sở Sở sang góc kia đứng đi, đừng ra đây làm mất mặt!"

Tôi cầu còn chẳng được.

Kéo Sở Sở chạy thẳng tới khu đồ ăn.

Tôm hùm Úc và cua hoàng đế ở đây trông rất ngon.

Tôi lấy hai chiếc đĩa khổng lồ, bắt đầu điên cuồng chất đồ ăn vào.

Sở Sở nắm chặt góc áo tôi.

Tiếng người ồn ào xung quanh, tiếng nhạc, cùng đủ loại cảm xúc giả tạo, ghen tị, tham lam đan xen với nhau.

Khiến sắc mặt con bé ngày càng trắng.

Nó cắn chặt môi, tiếng còi báo động trong đầu rõ ràng đã vang tới cực hạn.

Tôi nhận ra nó không ổn, lấy một miếng bánh mousse nhét vào miệng nó.

"Nhắm mắt lại, chỉ nghĩ xem miếng bánh này ngọt thế nào."

Tôi hạ giọng nói.

Sở Sở khó khăn nuốt xuống, trán đầy mồ hôi lạnh.

Đúng lúc này, một người mặc đồng phục phục vụ đi tới.

Hắn bưng một chiếc khay, trên đó đặt hai ly nước trái cây.

"Đại tiểu thư, nhị tiểu thư, đây là nước ép tươi phu nhân đặc biệt dặn chuẩn bị cho hai cô."

Người phục vụ cúi đầu, giọng rất nhỏ.

Tôi đang định đưa tay nhận.

Sở Sở đột nhiên hất đổ chiếc khay.

"Choang!"

Tiếng ly thủy tinh vỡ trong phòng tiệc ồn ào không quá rõ, nhưng vẫn khiến vài người xung quanh chú ý.

Sở Sở nhìn chằm chằm người phục vụ, toàn thân run dữ dội.

"Ác ý…"

Giọng con bé khàn đi, gần như muốn khóc.

"Ác ý rất lớn."

Tôi nheo mắt nhìn người phục vụ.

Sắc mặt hắn thay đổi, quay người định đi.

Tôi trực tiếp duỗi chân ngáng hắn.

Người phục vụ ngã mạnh xuống đất.

Tôi thuận thế ngồi xổm xuống, nhặt một mảnh kính vỡ, dùng đầu ngón tay chấm một chút nước trái cây đổ trên sàn, đưa dưới mũi ngửi.

Ngoài mùi cam còn có một mùi hóa chất rất nhạt nhưng cay mũi.

Là loại thuốc cấm có thể khiến thần kinh hưng phấn, sinh ra ảo giác.

Tôi cười lạnh.

Xem ra có người không muốn bữa tiệc nhận người thân này diễn ra thuận lợi.

Tôi đứng dậy, nhìn quanh.

Ở lan can kín đáo trên tầng hai phòng tiệc, tôi nhìn thấy một bóng người quen thuộc.

Bạch Vi.

Cô ta mặc một bộ quần áo cũ không vừa người, đang nhìn chằm chằm về phía chúng tôi, khóe môi treo một nụ cười độc địa.

Mà bên cạnh cô ta là em trai Tô Chính Hải, chú hai của tôi, Tô Chính Giang.

Tô Chính Giang từ lâu đã nhòm ngó quyền kiểm soát tập đoàn nhà họ Tô.

Tôi lập tức hiểu ra.

Bạch Vi vì muốn báo thù nên đã cấu kết với chú hai.

Bọn họ muốn bỏ thuốc Sở Sở trong bữa tiệc, khiến Sở Sở phát điên trước mặt tất cả mọi người.

Qua đó chứng minh thiên kim thật nhà họ Tô là một bệnh nhân tâm thần, Tô Chính Hải không có người kế thừa, từ đó đả kích uy tín của ông.

"Phiền thật."

Tôi thở dài.

Giới hạn cuối cùng của người nằm dài chính là không được có ai cố phá hoại sự yên tĩnh của tôi.

Huống chi bọn họ còn muốn động tới cái "đuôi nhỏ" của tôi.

Tôi đặt chiếc đĩa trong tay xuống.

Nhìn Sở Sở.

"Chịu được một phút không?"

Sở Sở nghiến răng, gật đầu.

Tôi cởi áo khoác, trùm lên đầu con bé, che kín hoàn toàn tầm mắt nó.

Sau đó tiện tay cầm chiếc búa cứu hỏa cỡ nhỏ dùng để đập tượng băng bên cạnh bàn tiệc.

Hít sâu một hơi.

Đi về phía tủ điện chính trong góc phòng tiệc.

Chương 9

Động tác của tôi rất nhanh.

Trước khi tất cả mọi người kịp phản ứng.

Tôi đi tới bức tường được trang trí hoa văn cầu kỳ, giật phăng bức tranh đang che bên trên xuống.

Để lộ tủ điện chính giấu phía sau.

Không chút do dự.

Tôi vung chiếc búa cứu hỏa trong tay, nhắm thẳng vào tấm kính bảo vệ.

"Rầm!"

Tiếng kính vỡ giòn tan lúc này nghe đặc biệt chói tai.

Ngay sau đó tôi đập mạnh vào cầu dao tổng màu đỏ bên trong.

"Tách."

Một tiếng rất nhỏ.

Toàn bộ phòng tiệc lập tức chìm vào bóng tối đen đặc, giơ tay không nhìn thấy năm ngón.

Những vị khách giây trước còn nâng ly trò chuyện lập tức vang lên từng trận kinh hô và la hét.

"Chuyện gì thế?"

"Mất điện à?"

"Bảo vệ đâu! Mau đi kiểm tra đường điện!"

Giọng Tô Chính Hải tức giận vang lên trong bóng tối.

Tôi mặc kệ sự hỗn loạn ấy.

Dựa vào trí nhớ, tôi nhanh chóng quay lại khu đồ ăn.

Trong bóng tối mò được cơ thể Sở Sở đang co thành một cục.

Tôi tháo chiếc tai nghe chống ồn vẫn đeo trên cổ xuống, chụp lên tai con bé.

Sau đó mở nhạc chống ồn trong điện thoại, điều chỉnh âm lượng vừa phải.

"Bây giờ, thế giới yên tĩnh rồi."

Tôi nhẹ giọng nói bên tai nó.

Cơ thể Sở Sở vốn đang run dữ dội, vào khoảnh khắc nghe được âm nhạc vậy mà kỳ diệu dần bình tĩnh lại.

Con bé ôm chặt cánh tay tôi, không run nữa.

Đúng lúc này, trên tầng hai vang lên giọng chú hai Tô Chính Giang cố tình nâng cao.

"Mọi người đừng hoảng!"

"Tôi nghe nói trạng thái tinh thần của cháu Sở Sở vẫn luôn không tốt."

"Có lẽ nó không chịu được kích thích nên phá tủ điện."

"Anh cả, anh cũng bất cẩn quá rồi, sao có thể đưa một bệnh nhân tâm thần tới trường hợp thế này chứ?"

Ông ta châm dầu vào lửa trong bóng tối.

Cố gắng đổ tội mất điện lên đầu Sở Sở.

Trong đám người lập tức vang lên tiếng xì xào.

"Bệnh tâm thần?"

"Thiên kim thật nhà họ Tô là người điên?"

"Vậy cổ phần nhà họ Tô sau này ai kế thừa?"

Lâm Uyển cuống tới bật khóc trong bóng tối.

"Không phải! Sở Sở không bị bệnh tâm thần!"

Nhưng giọng bà nhanh chóng bị tiếng bàn tán lớn hơn át đi.

Tôi dựa vào bàn ăn, lấy điện thoại ra.

Mở phần mềm camera kết nối mạng nội bộ trong nhà.

Đây là camera bí mật tôi cố ý lắp ở hành lang tầng hai trước đó để đề phòng Bạch Vi lại gây chuyện.

Tôi mở đoạn camera mười phút trước.

Sau đó kết nối Bluetooth điện thoại với chiếc máy chiếu mini cầm tay tôi mang theo.

Tôi bật máy chiếu.

Một luồng sáng chói mắt xuất hiện giữa phòng tiệc tối đen.

Chiếu thẳng lên bức tường màn hình trắng khổng lồ chính giữa phòng tiệc.

Ánh mắt tất cả mọi người đều bị luồng sáng thu hút.

Trên màn hình hiện rõ một đoạn video sắc nét.

Hành lang tầng hai.

Bạch Vi đưa một gói bột trắng cho người phục vụ kia.

Chú hai Tô Chính Giang đứng bên cạnh, cười lạnh chỉ đạo:

"Nhất định phải nhìn nó uống xuống. Đợi nó phát điên, tôi xem ông anh tốt của tôi còn mặt mũi nào tiếp tục ở công ty."

Bạch Vi nghiến răng nói:

"Tôi muốn nó mất mặt trước tất cả mọi người! Tôi muốn nó chết!"

Video không chỉ có hình ảnh mà còn thu âm vô cùng rõ ràng.

Thông qua loa tích hợp của máy chiếu phóng lớn, âm thanh vang khắp phòng tiệc đang im như chết.

Những lời của chú hai và Bạch Vi giống như hai cái tát vang dội, giáng thẳng vào mặt tất cả mọi người.

Video phát lặp lại ba lần.

Sự im lặng chết chóc trong phòng tiệc vẫn không bị phá vỡ.

Vài giây sau, nguồn điện dự phòng khởi động.

Đèn sáng trở lại.

Ánh mắt tất cả mọi người đồng loạt nhìn về phía Tô Chính Giang và Bạch Vi ở lan can tầng hai.

Mặt Tô Chính Giang đã xám như tro, ông ta luống cuống đứng đó, cố dùng tay che mặt.

Bạch Vi thì mềm nhũn như bùn, ngồi bệt xuống sàn, toàn thân run rẩy.

Tô Chính Hải tức đến đỏ cả mắt, chỉ lên tầng hai, giọng run đến không thành tiếng.

"Tô Chính Giang! Mày… đồ súc sinh!"

"Bảo vệ! Bắt chúng lại cho tôi! Báo cảnh sát!"

Bảo vệ ngoài cửa lập tức xông vào, ấn Tô Chính Giang và Bạch Vi đang định bỏ chạy xuống đất.

Lâm Uyển đã khóc thành người nước mắt.

Bà lảo đảo chạy tới khu đồ ăn, nhìn thấy tôi đang che chở cho Sở Sở.

Bà "bịch" một tiếng, vậy mà ngay trước mặt toàn bộ giới quyền quý, trực tiếp quỳ xuống trước mặt tôi.

"Dữu Ninh… xin lỗi, mẹ có lỗi với con."

"Nếu không có con, hôm nay Sở Sở đã bị hủy hoại hoàn toàn."

"Là bố mẹ có mắt như mù, cứ luôn đề phòng con, lại nuôi rắn độc bên cạnh."

Tô Chính Hải cũng đi tới.

Người đàn ông trước giờ không coi ai ra gì, lúc này mắt đỏ hoe, mặt đầy suy sụp.

"Dữu Ninh, bố sai rồi."

"Con tha thứ cho bố mẹ được không? Con chuyển về nhà chính đi, cổ phần nhà họ Tô, bố chia cho con một nửa."

Xung quanh vang lên từng trận kinh ngạc.

Một nửa cổ phần, đó là tài sản trị giá hàng chục tỷ.

Tôi nhìn Lâm Uyển đang quỳ dưới đất, lại nhìn Tô Chính Hải đầy mặt hối hận.

Tôi ngáp một cái.

Chậm rãi cất máy chiếu vào túi.

"Cổ phần thì không cần."

"Mệt lắm, con lười quản."

Tôi cúi đầu, giúp Sở Sở tháo tai nghe chống ồn xuống.

"Xem kịch xong rồi, buồn ngủ không?"

Sở Sở gật đầu, trong mắt không còn sợ hãi, chỉ còn sự ỷ lại vào tôi.

Tôi nắm tay con bé, đi vòng qua Lâm Uyển đang quỳ dưới đất.

"Ông Tô, bà Lâm."

"Tôi vẫn là câu đó, tôi không cần sự bù đắp của hai người, cũng không cần cổ phần của hai người."

"Tôi chỉ cần một chiếc giường thoải mái và một giấc ngủ không bị ai quấy rầy."

"Sau này cửa Đông viện, không có sự cho phép của tôi thì không ai được gõ."

Tôi đi được hai bước, lại dừng lại.

Quay đầu nhìn Tô Chính Hải.

"À, đúng rồi."

"Bữa sáng ngày mai tôi muốn ăn bánh bao nhân gạch cua của tiệm lâu đời ở phía nam thành phố."

"Nhất định phải vừa mới ra lò."

"Mua sai, tôi lập tức dẫn con gái bảo bối của ông bỏ nhà đi."

Tô Chính Hải liên tục gật đầu, nước mắt cũng rơi xuống.

"Mua! Bố tự mình đi mua cho con!"

Tôi hài lòng quay người, nắm tay Sở Sở, dưới ánh mắt trợn tròn của một đám quyền quý.

Mặc quần ngủ, đi dép lông, thong thả bước ra khỏi phòng tiệc.

Gió đêm bên ngoài rất mát.

Sở Sở sát bên tôi, đột nhiên nhỏ giọng nói:

"Chị, chị giỏi thật."

Tôi vươn vai.

"Giỏi cái gì."

"Chị chỉ là một phế vật muốn được ngủ ngon thôi."

"Đi, về ngủ."

Ánh đèn Đông viện sáng lên trong màn đêm.

Giấc này, tôi ngủ vô cùng yên ổn.

Không còn ai có thể đánh thức giấc mơ đẹp của tôi nữa.

Hết.
