[Chương 1: Toàn văn]

Nửa tháng trước ca phẫu thuật của bố, tài khoản bảo hiểm y tế của tôi đột nhiên bị trừ 43 tệ.

Tôi gọi điện hỏi thì nhân viên nói chồng tôi vừa thêm con gái của một nữ đồng nghiệp vào tài khoản bảo hiểm y tế dùng chung của gia đình.

Tôi lập tức hủy bỏ.

Tối hôm đó, Cố Thừa Xuyên nổi giận với tôi:

"Con bé sốt giữa đêm, mượn tài khoản của em dùng một chút thì có sao?"

Sau trận cãi vã, anh ta hứa sẽ không có lần sau.

Hôm nay, bố tôi đột ngột xuất huyết não.

Khi tôi đi đóng viện phí, nhân viên thu ngân lại nói:

"Số dư trong tài khoản của chị bằng không."

Đúng lúc ấy, điện thoại hiện lên một video do mẹ chồng gửi tới.

Trong nhà hàng, Cố Thừa Xuyên đang ôm Trình Lạc Lạc cắt bánh sinh nhật.

Con gái tôi đội mũ sinh nhật cho con bé.

Đồng nghiệp Khương Chỉ Y nâng ly rượu.

"Cảm ơn Thừa Xuyên đã giúp con bé cuối cùng cũng có người chống lưng."

Mẹ chồng lập tức gửi lì xì vào nhóm gia đình.

Ngay cả em trai tôi cũng khuyên:

"Ca phẫu thuật của bố lùi lại hai ngày cũng không sao. Sinh nhật của trẻ con một năm chỉ có một lần, chị đừng làm mọi người khó xử."

Cố Thừa Xuyên nhìn vào camera, lạnh lùng cười:

"Lần trước cô khiến Lạc Lạc mất mặt trước mọi người."

"Hôm nay tôi sẽ lấy tiền phẫu thuật của bố cô, để cô cũng nếm thử cảm giác nhìn bố ruột chờ chết mà bản thân không lấy ra nổi một đồng!"

Nghe những lời lẽ hùng hồn của anh ta, tôi không đáp lại mà lấy điện thoại ra, gọi thẳng đến nơi đăng ký lịch làm thủ tục ly hôn.

……

Trong video, ánh nến soi rõ nụ cười rạng rỡ trên gương mặt Cố Thừa Xuyên.

Ngoài phòng phẫu thuật, bác sĩ lại đưa phiếu đóng tiền cho tôi.

"Lượng máu xuất huyết trong sọ vẫn đang tăng, phải lập tức mở hộp sọ. Gia đình đóng trước 120 nghìn tệ tiền tạm ứng, nhanh lên."

Tôi đổi thêm hai chiếc thẻ khác nhưng tất cả đều báo không đủ số dư.

Chiếc thẻ cuối cùng liên kết với tài khoản y tế gia đình cũng chỉ còn 11 tệ 6 hào.

Trong chiếc thẻ đó vốn có 260 nghìn tệ.

150 nghìn là tiền tiết kiệm tôi dành dụm suốt những năm qua.

Số còn lại là tiền bố để dành dưỡng già và chữa bệnh sau khi bán căn nhà cũ.

Nhưng bây giờ, Cố Thừa Xuyên đã chuyển sạch tiền trong thẻ đi.

Tôi gọi cho anh ta ba lần nhưng đều bị tắt máy.

Đến lần cuối cùng, anh ta mới chịu nghe.

"Chuyển tiền trả lại cho tôi."

Cố Thừa Xuyên khẽ cười.

"Lần trước lúc hủy quyền dùng chung của Lạc Lạc, chẳng phải cô làm rất dứt khoát sao?"

"Bây giờ đã biết người thân không có tiền chữa bệnh là cảm giác thế nào chưa?"

Tôi siết chặt phiếu đóng tiền.

"Cố Thừa Xuyên, bố tôi đang được cấp cứu."

"Trả tiền lại đây. Những chuyện khác đợi phẫu thuật xong rồi nói."

"Được thôi."

Giọng anh ta đột nhiên trở nên vui vẻ.

"Xin lỗi Chỉ Y trong nhóm gia đình."

"Sau đó khôi phục quyền dùng chung, tôi sẽ chuyển tiền ngay."

Khương Chỉ Y ở bên cạnh nhẹ giọng khuyên:

"Thừa Xuyên, đừng ép chị ấy nữa."

Ngay giây sau, cô ta chuyển cho tôi 43 tệ trong nhóm.

"Chị dâu, em trả lại chị tiền thuốc lần trước. Tuyệt đối đừng làm chậm trễ việc chữa bệnh của chú."

Mẹ chồng lập tức trả lời:

"Vẫn là Chỉ Y hiểu chuyện. Bị người ta bắt nạt mà vẫn nghĩ đến chuyện cứu người."

Ngay sau đó, em trai tôi thở hổn hển chạy vào sảnh thu phí.

"Chẳng phải chỉ có 43 tệ thôi sao?"

"Người ta đã trả lại cho chị rồi, chị còn muốn thế nào nữa?"

Giọng nó rất lớn, khiến những người xung quanh đều nhìn sang.

Khương Chỉ Y lại gửi một đoạn tin nhắn thoại.

"Chị dâu, Thừa Xuyên chỉ thương Lạc Lạc không có bố."

"Chỉ cần chị chịu xin lỗi, em sẽ lập tức khuyên anh ấy trả tiền cho chị."

Những người bên cạnh cau mày.

"Chỉ vì tranh giành đàn ông mà ngay cả ca phẫu thuật của bố ruột cũng không quan tâm, người con gái này cũng đủ nhẫn tâm."

Một người khác cũng lạnh lùng nói:

"Bố ruột đã nằm trong phòng phẫu thuật mà cô ta vẫn không chịu cúi đầu."

Em trai dí điện thoại tới trước mặt tôi.

"Chị nghe thấy chưa?"

"Nếu bố thật sự xảy ra chuyện gì thì đều là do chị hại."

Tôi giơ tay tát nó một cái.

Âm thanh giòn giã vang khắp đại sảnh.

"Thứ Cố Thừa Xuyên lấy đi là tiền cứu mạng của bố."

"Em không đi tìm anh ta, ngược lại còn ép chị xin lỗi?"

Em trai ôm mặt, thẹn quá hóa giận.

"Anh rể đã nói rồi, chỉ cần chị nhận sai thì anh ấy sẽ chuyển tiền về."

"Chị thà để bố chết cũng không chịu xuống nước, còn trách được ai?"

Tiếng bàn tán xung quanh càng lúc càng lớn.

Thậm chí có người còn giơ điện thoại lên quay thẳng vào mặt tôi.

Đúng lúc này, con gái cũng gửi tin nhắn thoại tới.

Con bé nói bằng giọng non nớt:

"Mẹ mau xin lỗi Lạc Lạc đi."

"Bố nói ông ngoại không thể phẫu thuật đều là vì mẹ không nghe lời."

Nhân viên thu ngân gõ lên cửa kính.

"Chị có đóng tiền nữa không?"

"Phía sau còn rất nhiều người."

Tôi cất điện thoại, cầm lấy giấy bảo lãnh thanh toán viện phí còn thiếu.

300 nghìn tệ.

Tôi không chút do dự, trực tiếp ký tên.

Em trai lập tức lùi về phía sau.

"Đây là do chị tự ký, sau này đừng tìm em chia tiền."

"Ai là người nhà bệnh nhân?"

Y tá từ khu phẫu thuật chạy ra.

"Huyết áp của bệnh nhân giảm đột ngột, bác sĩ đã bắt đầu cấp cứu, cần lập tức xác nhận phương án phẫu thuật!"

Tôi vội vàng chạy tới.

Đúng lúc ấy, Cố Thừa Xuyên lại gọi video đến.

Anh ta ôm Trình Lạc Lạc, giơ năm ngón tay về phía camera.

"Năm phút."

"Xin lỗi trong nhóm, tiền sẽ lập tức vào tài khoản."

"Quá năm phút, cô tự lo hậu sự cho bố mình đi."

Anh ta vừa dứt lời, bên trong phòng phẫu thuật đột nhiên vang lên tiếng cảnh báo chói tai.

"Tim bệnh nhân ngừng đập rồi!"

Chương 2

Máy khử rung tim vang lên ba lần.

Cửa phòng phẫu thuật lại đóng kín.

Bác sĩ tháo khẩu trang, nói rất nhanh:

"Tim đã đập trở lại, nhưng áp lực nội sọ vẫn đang tăng. Nếu tiếp tục kéo dài, cho dù cứu được thì bệnh nhân cũng có thể liệt suốt đời."

"Tiền tạm ứng phẫu thuật là 120 nghìn tệ, phải đóng đủ trong vòng mười phút."

Đúng lúc này, cửa thang máy mở ra.

Cố Thừa Xuyên dẫn Khương Chỉ Y tới, hai đứa trẻ đi theo phía sau.

Tôi lao đến trước mặt Cố Thừa Xuyên.

"Tiền đâu?"

Anh ta khiêu khích lấy một tờ giấy đưa cho tôi.

"Vì ghen tị với Khương Chỉ Y, tôi đã ác ý hủy quyền dùng chung bảo hiểm y tế của trẻ vị thành niên. Nay tôi tự nguyện khôi phục và công khai xin lỗi."

"Ký tên rồi quay một đoạn video, tiền sẽ lập tức vào tài khoản."

Tôi nhìn chằm chằm anh ta.

"Cố Thừa Xuyên, anh vẫn đang dùng mạng sống của bố tôi để ép tôi sao?"

Hốc mắt Khương Chỉ Y lập tức đỏ lên.

Cô ta ngồi xuống, tháo vương miện trên đầu Trình Lạc Lạc.

"Lạc Lạc, lấy tiền phục hồi chức năng của năm sau ra, đưa cho ông ngoại phẫu thuật trước nhé."

Sắc mặt Trình Lạc Lạc trắng bệch, ôm chặt lấy cô ta.

"Mẹ muốn nhìn con chết sao?"

Khương Chỉ Y vuốt đầu con bé, nước mắt rơi xuống.

"Không còn cách nào khác. Dì ấy cảm thấy mạng của ông ngoại quan trọng hơn con."

Những người nhà bệnh nhân đang chờ đợi xung quanh lần lượt nhìn về phía tôi.

Có người nhỏ giọng bàn tán:

"Để tranh giành đàn ông với mẹ người ta mà ngay cả tiền chữa bệnh của trẻ con cũng muốn cướp sao?"

"Bản thân không có tiền lại nhắm vào tiền phục hồi chức năng của người khác. Cô con gái này đúng là có hiếu thật."

Tôi đột ngột nhìn về phía Cố Thừa Xuyên.

"Tiền phục hồi chức năng gì?"

Vẻ mặt anh ta thản nhiên.

"260 nghìn tệ đó, tôi đã đóng cho Lạc Lạc liệu trình phục hồi chức năng trong ba năm."

"Tiền đã được chuyển vào tài khoản chuyên dụng của bệnh viện, không thể hoàn lại."

Tai tôi ù đi.

Cố Thừa Xuyên rõ ràng biết số tiền trong thẻ có nguồn gốc thế nào, nhưng vẫn đưa nó cho người ngoài.

Con gái chạy tới đẩy tôi.

"Mẹ đừng cướp tiền của Lạc Lạc."

Cố Thừa Xuyên lại đưa tờ giấy về phía tôi.

"Đừng lãng phí thời gian."

"Ký đi, tôi chuyển cho cô 80 nghìn tệ."

Em trai tôi lập tức lên tiếng:

"Anh rể chịu giúp chị đã là nể mặt chị lắm rồi."

Y tá chạy ra từ khu phẫu thuật.

"Chỉ còn sáu phút!"

Tôi cầm bút, ký tên bên dưới tờ giấy.

Cố Thừa Xuyên mở camera điện thoại, chĩa vào tôi.

"Đọc đi."

Tôi siết chặt tờ giấy, móng tay gần như bấm sâu vào lòng bàn tay.

Khương Chỉ Y nhẹ giọng nói:

"Nếu chị không muốn thì thôi."

Vừa nói, cô ta vừa kéo Cố Thừa Xuyên.

"Chúng ta đi thôi, đừng làm chậm lịch tái khám của Lạc Lạc."

"Khoan đã."

Tôi gọi họ lại.

Camera điện thoại chĩa thẳng vào mặt tôi.

Mấy chục cặp mắt trong đại sảnh thu phí cũng đang nhìn tôi.

Tôi đọc từng câu từng chữ trên tờ giấy đó.

Con gái lập tức vỗ tay.

"Cuối cùng mẹ cũng biết mình sai rồi!"

Cố Thừa Xuyên hài lòng lưu video lại.

80 nghìn tệ nhanh chóng được chuyển tới.

Nhưng nhân viên thu ngân lắc đầu.

"Vẫn còn thiếu 40 nghìn tệ, hệ thống không thể mở lệnh phẫu thuật."

Tôi nhìn em trai, nó lập tức đút tay vào túi.

"Sau này nhà của bố đều thuộc về chị, em không có tiền."

Tôi mở ứng dụng vay tiền trên điện thoại, thử đăng ký ở tất cả những nền tảng có thể vay.

Hai khoản bị từ chối.

Khoản thứ ba giải ngân 40 nghìn tệ, lãi suất hằng năm là 24%.

Tôi không chút do dự, nhấn xác nhận.

Sáu tiếng sau, bố được đẩy ra ngoài.

Bác sĩ nhìn tôi, giọng nặng nề:

"Đã giữ được mạng sống."

"Nhưng vì được đưa tới quá muộn, khả năng cao phần cơ thể bên phải sẽ không thể hồi phục, chức năng ngôn ngữ cũng đã bị tổn thương."

Tôi phải vịn vào tường mới không ngã xuống.

Khi thuốc mê vừa hết tác dụng, bố chỉ có thể miễn cưỡng mở mắt.

Nhưng con gái lại ghé sát giường bệnh, nghiêm túc nói:

"Ông ngoại, bố nói đợi ông xuất viện sẽ đưa ông đến viện dưỡng lão."

"Sau này Lạc Lạc sẽ ở nhà chúng ta. Ông đừng để mẹ ngày nào cũng tới chăm sóc ông nữa."

Mắt bố đột nhiên mở lớn.

Nước mắt lặng lẽ chảy từ khóe mắt ông, thấm vào gối.

Ngay lúc ấy, chút tình cảm cuối cùng tôi dành cho Cố Thừa Xuyên cũng hoàn toàn tan biến.

Kể từ hôm nay, những gì anh ta nợ tôi, tôi sẽ bắt anh ta trả lại gấp bội.

Chương 3

Ngày thứ ba sau khi bố chuyển vào phòng bệnh thường, khoa phục hồi chức năng đến hội chẩn.

Bác sĩ xem phim chụp rồi nói:

"Hy vọng hồi phục của chân phải không lớn, nhưng tay phải và khả năng ngôn ngữ vẫn còn cơ hội."

"Ba tháng đầu tiên là thời điểm quan trọng nhất. Tốt nhất nên luyện tập mỗi ngày, đồng thời thường xuyên kích thích bệnh nhân nói chuyện."

Tôi vừa nhận kế hoạch phục hồi thì Cố Thừa Xuyên đẩy cửa bước vào.

Trong tay anh ta cũng cầm một tờ giấy.

"Tôi đã đóng tiền cọc cho viện dưỡng lão."

"Mỗi tháng 3.800 tệ, chiều mai có thể chuyển đến."

Tôi không nhận.

"Bác sĩ đề nghị chuyển đến bệnh viện phục hồi chức năng."

"Một tháng bao nhiêu tiền?"

"Khoảng 20 nghìn tệ."

Cố Thừa Xuyên khịt mũi.

"Cô vừa vay 40 nghìn, còn nợ viện phí, lấy tiền đâu ra?"

"Nếu 260 nghìn tệ đó vẫn còn thì sẽ có."

Sắc mặt anh ta trầm xuống.

"Lại nữa rồi."

"Tiền đã đóng liệu trình cho Lạc Lạc, không thể hoàn lại."

Khương Chỉ Y đi vào ngay sau đó.

"Chị đừng trách Thừa Xuyên."

"Chân Lạc Lạc đã bị chậm trễ hai năm. Nếu lại bỏ lỡ giai đoạn phục hồi tốt nhất, sau này có thể cả đời con bé cũng không thể chạy nhanh."

Tôi nhìn về phía giường bệnh.

Chân phải của bố cứng đờ dưới chăn, không thể nhúc nhích.

Lúc này, sắc mặt Khương Chỉ Y mới trắng bệch.

"Chú, cháu không có ý đó."

Cố Thừa Xuyên lại cau mày.

"Cô ấy nói sự thật."

"Lạc Lạc mới sáu tuổi, còn bố cô đã hơn sáu mươi rồi."

Máy theo dõi đột nhiên phát ra mấy tiếng báo động dồn dập.

Y tá đi vào nhắc nhở:

"Không được kích động bệnh nhân."

Tôi bảo họ ra ngoài.

Nhưng Cố Thừa Xuyên không đi.

"Tối nay về nhà một chuyến, thu dọn đồ đạc."

"Ý anh là gì?"

"Chủ nhà của Chỉ Y lấy lại nhà sớm. Cô ấy và Lạc Lạc sẽ tạm thời ở nhà chúng ta. Dù sao gần đây cô cũng đều ở bệnh viện."

Nói xong, Cố Thừa Xuyên dẫn họ rời đi.

Tối hôm ấy, tôi trở về nhà thu dọn đồ đạc.

Nhưng khi đẩy cửa phòng ngủ, tôi phát hiện quần áo của mình đã bị nhét vào hai ngăn kéo dưới cùng.

Bên giường vứt mấy bộ đồ lót gợi cảm, trên bàn còn có một đống đồ dùng người lớn mà tôi chưa từng nhìn thấy.

Trong phòng tắm vang lên tiếng cười nũng nịu của Khương Chỉ Y:

"Đừng nghịch nữa, Thừa Xuyên. Bọn trẻ vẫn còn ở nhà."

Cố Thừa Xuyên cũng cười.

"Thêm một lần nữa nhé?"

Tôi giơ tay đẩy cửa phòng tắm.

Hơi nóng phả ra, Khương Chỉ Y hoảng hốt kéo khăn tắm che trước người.

Từ cổ đến xương quai xanh của cô ta rải rác vài vết đỏ còn mới.

Vết sâu nhất nằm ngay trên hõm cổ.

"Chị đừng hiểu lầm, em có thể giải thích."

Cố Thừa Xuyên trần truồng đứng bên cạnh cô ta, một tay đặt trên eo Khương Chỉ Y.

"Có gì đáng để giải thích?"

"Bố cô vẫn đang nằm viện, cô đừng vừa về đã gây chuyện."

Khương Chỉ Y vội kéo anh ta lại.

Tôi đang định lên tiếng thì ngoài cửa vang lên giọng con gái.

"Dì Khương! Phiếu của con vẫn chưa được ký!"

Con bé cầm một tờ giấy, đi ngang qua tôi rồi đưa cho Khương Chỉ Y.

"Cô giáo nói tờ này phải ký tên."

Đó là giấy ủy quyền đưa đón học sinh.

Trong mục chữ ký phụ huynh, tên tôi đã bị thay bằng tên Khương Chỉ Y.

Tôi cố nén giận, nhìn con gái:

"Ai sửa?"

Con gái nhỏ giọng nói:

"Ngày nào mẹ cũng ở bệnh viện, bố lại bận."

"Dì Khương đưa đón con mỗi ngày, còn mua bánh ngọt cho con."

Vừa nói, con bé vừa chạy tới ôm Khương Chỉ Y.

Trên người Khương Chỉ Y vẫn khoác áo choàng tắm của Cố Thừa Xuyên.

Cô ta vội đẩy con gái tôi ra.

"Niệm Niệm, đừng nói linh tinh. Mẹ nghe thấy sẽ buồn."

Nhưng con gái lại nghiêm túc nhìn tôi.

"Chẳng phải mẹ phải chăm sóc ông ngoại sao?"

"Sau này cứ để dì Khương lo chuyện ở trường của con là được."

Cố Thừa Xuyên đứng trước cửa phòng tắm.

Từ đầu đến cuối, anh ta không hề sửa lại một câu nào.

Tôi bật cười.

Hóa ra căn nhà từng mang lại cho tôi hơi ấm đã sớm không còn thuộc về tôi nữa.

Chương 4

Ngày hôm sau, giáo viên chủ nhiệm của con gái gọi điện cho tôi.

"Mẹ của Cố Niệm, giấy ủy quyền đưa đón không thể do đứa trẻ tự ý sửa."

"Hôm nay vừa hay là ngày hội mở cửa dành cho gia đình, chị hãy tới ký lại nhé."

Khi tôi đến trường, hoạt động dành cho phụ huynh và học sinh đã bắt đầu.

Trên sân trường, con gái đứng giữa Cố Thừa Xuyên và Khương Chỉ Y.

Ba người mặc đồ thể thao giống nhau, bất kỳ ai nhìn vào cũng sẽ cho rằng họ là một gia đình.

Sau khi nhìn thấy tôi, giáo viên chủ nhiệm rõ ràng sửng sốt.

"Chị mới là mẹ của Cố Niệm sao?"

Các phụ huynh bên cạnh cũng nhìn sang.

Khương Chỉ Y vội giải thích:

"Gần đây chị ấy bận chăm sóc người lớn."

"Thời gian này đều là tôi đưa đón Niệm Niệm."

Con gái kéo tay cô ta.

"Cô giáo, dì Khương cũng được tính là người nhà."

"Ngày nào dì ấy cũng ở bên con và Lạc Lạc, thời gian còn nhiều hơn mẹ ở bên con."

Không biết mẹ chồng đã tới từ lúc nào.

Bà giơ điện thoại lên gọi:

"Thừa Xuyên, đứng sát vào một chút."

"Để hai đứa trẻ đứng giữa."

Trình Lạc Lạc cũng chạy tới.

Chụp ảnh xong, mẹ chồng lập tức gửi vào nhóm gia đình.

"Gia đình năm người cuối cùng cũng đầy đủ."

Em trai tôi nhanh chóng nhấn thích.

"Anh rể vất vả rồi, một mình chăm sóc hai đứa trẻ."

Tôi rời khỏi nhóm chat.

Nhìn nhóm gia đình, tôi đột nhiên cảm thấy mình giống như một tên hề.

Ngày hôm sau đến bệnh viện, tôi nhìn thấy người của viện dưỡng lão đang đứng bên giường bố.

Hành lý đã được thu dọn xong.

Bố sốt ruột đến đỏ bừng mặt, tay trái siết chặt thanh chắn giường.

Nhìn thấy tôi, ông khó khăn phát ra tiếng từ trong cổ họng:

"Không… đi…"

Tôi lập tức ngăn nhân viên chăm sóc lại.

"Ai bảo các anh tới đây?"

Cố Thừa Xuyên bước vào từ ngoài cửa.

"Tôi."

Tôi nhìn anh ta.

"Bác sĩ nói bố có thể phục hồi chức năng."

"Trung tâm phục hồi chức năng mỗi tháng hơn 20 nghìn tệ."

"Tiền đâu?"

Anh ta cười lạnh.

"Chẳng lẽ còn bắt tôi trả?"

Khương Chỉ Y lại đi theo vào.

Cô ta đỏ mắt nói:

"Nếu không, tôi cứ dẫn Lạc Lạc chuyển đi, nhường phòng làm việc trong nhà cho chú."

Cố Thừa Xuyên lập tức ngắt lời:

"Không được. Thiết bị phục hồi của Lạc Lạc vừa được lắp đặt, chuyển qua chuyển lại sẽ ảnh hưởng đến việc luyện tập."

Nói xong, anh ta trực tiếp nhìn người của viện dưỡng lão.

"Đưa ông ấy đi."

Bố siết chặt tay tôi.

Tôi không buông ra.

"Không ai được phép động vào ông ấy."

Sắc mặt Cố Thừa Xuyên hoàn toàn trầm xuống.

"Thẩm Tri Ý, cô nhất định phải vì bố mình mà khiến gia đình này tan nát sao?"

Điện thoại đột nhiên rung lên.

Khóa cửa thông minh gửi thông báo tới.

"Quản trị viên Cố Thừa Xuyên đã xóa quyền truy cập bằng vân tay của bạn."

Ngay sau đó, anh ta đặt chìa khóa lên bàn.

"Khi nào cô nghĩ thông suốt thì hãy về nhà."

Con gái cũng gửi tin nhắn thoại cho tôi.

"Mẹ, mẹ để ông ngoại đến viện dưỡng lão đi."

"Hôm nay dì Khương đã hứa sẽ làm bánh cho con và Lạc Lạc."

"Mẹ đừng trở về làm mọi người mất vui nữa."

Tôi tắt màn hình điện thoại.

Một tuần sau.

Tình trạng của bố ổn định, có thể chuyển viện.

Cố Thừa Xuyên gửi tin nhắn tới:

"Tôi đã đặt lại xe bên viện dưỡng lão."

"Đưa bố cô đến đó xong thì về nhà."

"Tối nay Chỉ Y sẽ chính thức chuyển vào phòng ngủ chính, phòng dành cho khách để Lạc Lạc ở, còn cô về ngủ trong phòng làm việc."

Tôi không trả lời.

Hai giờ chiều, xe của viện dưỡng lão dừng dưới tầng bệnh viện.

Nhưng tôi lại đẩy bố về phía một chiếc xe vận chuyển y tế khác.

Tài xế kiểm tra xong thông tin.

"Trung tâm phục hồi chức năng Nam Thành, đúng không?"

"Đúng."

Trước khi cửa xe đóng lại, tôi nhận được tin nhắn cuối cùng từ luật sư.

"Đơn kiện ly hôn đã được thụ lý, yêu cầu phong tỏa tài sản cũng được tiếp nhận đồng thời."

Chương 5

Xe vận chuyển chậm rãi rời khỏi bệnh viện.

Cố Thừa Xuyên vẫn chưa biết tôi đã đưa bố rời khỏi thành phố này.

Ngày thứ ba sau khi đến Nam Thành, bố bắt đầu buổi tập đứng đầu tiên.

Chuyên viên phục hồi buộc đai cố định quanh eo ông.

Chân phải của ông không có sức, vừa chống dậy đã khuỵu xuống.

Mười phút sau, cuối cùng bố cũng có thể đứng vững vài giây trước khung tập đi.

Chuyên viên phục hồi mỉm cười nói:

"Không tệ, chịu phối hợp là chuyện tốt."

Không lâu sau, luật sư gửi tin nhắn tới.

"Cố Thừa Xuyên đã nhận được hồ sơ khởi kiện và thông báo phong tỏa tài sản."

Ở phía bên kia, Cố Thừa Xuyên vừa về đến nhà đã nhìn thấy cảnh tượng hỗn loạn.

Thiết bị phục hồi chức năng của Trình Lạc Lạc chất đầy phòng khách, Cố Niệm đang cầm bánh kem bôi lên mặt Khương Chỉ Y.

Khương Chỉ Y vừa né tránh vừa mỉm cười than phiền với Cố Thừa Xuyên:

"Thừa Xuyên, cuối cùng anh cũng về."

"Hôm nay Niệm Niệm quậy cả buổi chiều, cứ nhất quyết nói bánh em làm không ngon bằng bánh chị ấy làm."

Cố Thừa Xuyên bực bội giật cà vạt ra.

"Mẹ con vẫn chưa từ bệnh viện về sao?"

Con gái lắc đầu.

"Điện thoại cũng không gọi được."

Lúc này anh ta mới nhớ ra tôi đã không nói một câu nào trong nhóm suốt một tuần.

Anh ta gọi vào số của tôi.

Hệ thống thông báo số điện thoại không tồn tại.

Gọi cho bố cũng không có người nghe.

Sắc mặt Cố Thừa Xuyên trầm xuống, anh ta gọi thẳng cho viện dưỡng lão.

Phía bên kia nhanh chóng trả lời:

"Thưa anh, người nhà bệnh nhân đã hủy việc chuyển viện từ một tuần trước."

Cố Thừa Xuyên sững người vài giây rồi lạnh lùng cười.

"Cô ta nỡ bỏ lại con gái sao? Chẳng qua chỉ đổi nơi khác để giận dỗi với tôi. Nhiều nhất ba ngày, cô ta sẽ tự quay về."

Chuông cửa đột nhiên vang lên.

Nhân viên tòa án đứng bên ngoài.

"Anh Cố Thừa Xuyên, mời anh ký nhận."

Hồ sơ được mở ra.

Văn bản đầu tiên là đơn khởi kiện ly hôn.

Văn bản thứ hai là quyết định phong tỏa tài sản.

Cố Thừa Xuyên nhìn chằm chằm chữ ký của tôi, sắc mặt cuối cùng cũng thay đổi.

"Cô ấy thật sự khởi kiện sao?"

Khương Chỉ Y cũng hoảng hốt.

"Vậy tiền phục hồi chức năng sau này của Lạc Lạc phải làm sao?"

Ngay sau đó, luật sư gọi điện tới.

"Anh Cố, cô Thẩm yêu cầu thu hồi 260 nghìn tệ đã bị anh tự ý chuyển đi."

Cố Thừa Xuyên siết chặt điện thoại.

"Vợ chồng dùng một chút tiền thôi, có cần phải làm lớn chuyện đến tận tòa án không?"

Luật sư chỉ trả lời một câu:

"Có thuộc tài sản chung của vợ chồng hay không sẽ do tòa án phán quyết."

Cuộc gọi kết thúc.

Con gái nhặt đơn khởi kiện dưới đất lên.

"Bố, khi nào mẹ trở về?"

Cố Thừa Xuyên há miệng nhưng lần đầu tiên không có câu trả lời.

Tối hôm đó, anh ta lục tung phòng ngủ.

Tất cả những thứ thuộc về tôi đều đã được mang đi.

Chỉ có một biên lai đóng phí của Trung tâm phục hồi chức năng Nam Thành được đặt trong tủ đầu giường.

Cố Thừa Xuyên nhìn rất lâu, đột nhiên vò tờ giấy thành một cục.

Sáng sớm hôm sau, anh ta dẫn con gái tới đó.

Nhân viên lễ tân kiểm tra thông tin rồi lắc đầu.

"Cô Thẩm đã dặn."

"Không gặp người nhà họ Cố."

Con gái lập tức bật khóc.

Qua cánh cửa kính ở cuối hành lang, Cố Thừa Xuyên nhìn thấy tôi từ xa.

Tôi đang đỡ bố luyện đứng.

Từ đầu đến cuối, tôi không hề nhìn về phía cửa lấy một lần.

"Thẩm Tri Ý, cô gây chuyện đủ chưa?"

Cố Thừa Xuyên giơ tay gõ cửa.

"Tôi đích thân tới đón cô, đã cho cô đủ đường lui rồi."

"Chuyện ly hôn, tôi có thể coi như chưa từng xảy ra."

"Bây giờ thu dọn đồ đạc, theo tôi về nhà."

Anh ta dừng lại, giọng càng nặng nề hơn.

"Niệm Niệm vẫn còn ở đây."

"Cô không thể chỉ vì giận dỗi với tôi mà ngay cả con gái ruột cũng không cần."

Nghe thấy câu đó, con gái vừa khóc vừa đập cửa.

"Mẹ!"

"Mẹ về nhà với chúng con có được không?"

Tôi nghe thấy.

Nhưng tôi chỉ nói với chuyên viên phục hồi:

"Tiếp tục đi."

Tôi đỡ bố ngồi vững.

Chân phải của ông vẫn đang run.

Chuyên viên phục hồi hỏi:

"Có tập tiếp không?"

"Tập."

Chương 6

Cố Thừa Xuyên đợi ngoài cửa suốt hai tiếng.

Sau khi bố tập xong, tôi đẩy xe lăn ra ngoài.

Con gái là người đầu tiên lao tới.

"Hôm qua dì Khương quên đón con."

"Con ở một mình trước cổng trường đến tận khi trời tối."

Tôi kéo con gái ra.

"Ông ngoại vừa tập xong, cần nghỉ ngơi."

Cố Thừa Xuyên cau mày.

"Con bé là con gái cô, đã khóc thành thế này mà cô còn có thái độ đó?"

Tôi còn chưa lên tiếng, Khương Chỉ Y đã gọi điện tới.

"Thừa Xuyên, khi nào anh trở về?"

"Lạc Lạc phải tập luyện, một mình em không di chuyển được thiết bị."

Cô ta dừng lại rồi nói:

"Đều tại hôm qua Niệm Niệm giận dỗi vì em không đón con bé. Sáng nay nó tháo hết thiết bị của Lạc Lạc ra rồi."

Nước mắt con gái lập tức rơi xuống.

Con bé ngẩng đầu nhìn Cố Thừa Xuyên.

"Bố."

"Lúc ông ngoại phẫu thuật, bố và mọi người cũng bắt mẹ nhường nhịn Lạc Lạc."

"Bây giờ có phải ngay cả con cũng không quan trọng bằng Lạc Lạc không?"

Sắc mặt Cố Thừa Xuyên cứng lại, anh ta nhìn tôi:

"Vợ à, Chỉ Y đang cần người giúp đỡ, em theo anh về nhà trước đi."

Anh ta lấy một chiếc thẻ ngân hàng từ trong túi ra.

"Anh sẽ bù lại 260 nghìn tệ cho em."

Tôi đẩy bố về phía phòng bệnh.

"Nói chuyện với luật sư."

Anh ta đuổi theo, chặn xe lăn lại.

"Thẩm Tri Ý, tôi đã chịu xuống nước rồi."

Bố đột nhiên giơ tay trái, đập mạnh lên mu bàn tay anh ta.

Cố Thừa Xuyên sững người tại chỗ.

Bố há miệng, cố gắng đến đỏ bừng mặt.

"Cút."

Hành lang lập tức im phăng phắc.

Gương mặt Cố Thừa Xuyên dần trở nên cứng đờ.

Trước đây, bố luôn là người bảo vệ anh ta nhất.

Năm chúng tôi kết hôn, Cố Thừa Xuyên khởi nghiệp nhưng thiếu tiền.

Bố đã bán một chiếc xe cũ rồi đưa cho anh ta 80 nghìn tệ.

Buổi chiều, luật sư gửi lịch sử giao dịch ngân hàng cho tôi.

"Đã điều tra rõ nơi 260 nghìn tệ được chuyển đến."

Số tiền thật sự được chuyển vào cơ sở phục hồi chức năng của Trình Lạc Lạc chỉ có 98 nghìn tệ.

120 nghìn tệ được chuyển vào tài khoản giám sát của một dự án bất động sản phía đông thành phố.

42 nghìn tệ được chuyển cho Khương Chỉ Y, ghi chú là tiền sửa nhà.

Tên người mua nhà chỉ có một người.

Khương Chỉ Y.

Tôi nhìn chằm chằm ngày đăng ký mua.

Ba ngày trước ca phẫu thuật của bố.

Hôm đó, Cố Thừa Xuyên còn nói qua điện thoại rằng buổi tối anh ta phải tăng ca.

Luật sư hỏi:

"Có nộp cả lịch sử thanh toán tiền nhà không?"

"Nộp."

"260 nghìn tệ này, phải đòi lại từng khoản một."

Cuộc gọi vừa kết thúc, em trai đã xông vào phòng bệnh.

"Chị, chị phong tỏa tài khoản của anh rể rồi sao?"

Giọng nó rất gấp gáp.

"Anh ấy hứa cho em vay thêm 50 nghìn tệ để mở cửa hàng, hôm nay không chuyển được nữa!"

Tôi nhìn nó.

"Thêm?"

Sắc mặt em trai cứng lại.

Tôi bảo luật sư kiểm tra lịch sử giao dịch vừa lấy được.

Rất nhanh, một khoản chuyển tiền 50 nghìn tệ được khoanh lại.

Đó là ngày trước ca phẫu thuật của bố.

Cố Thừa Xuyên đã chuyển cho Thẩm Hạo 50 nghìn tệ.

"Vậy đây chính là lý do em bỏ mặc bố ruột, ép chị phải xin lỗi?"

Em trai lập tức né tránh ánh mắt tôi.

"Anh rể nói chỉ cần chị chịu xuống nước, tiền sẽ lập tức được chuyển về."

Đột nhiên, bên giường bệnh vang lên một tiếng động trầm đục.

Bố cầm cốc nước ném xuống đất.

Em trai sững người.

"Bố, con cũng vì gia đình này…"

"Cút!"

Mặt nó đỏ bừng, xoay người bỏ đi.

Cửa vừa đóng lại, mẹ chồng lại tới.

Vừa mở miệng, bà đã nói:

"Tri Ý, con hủy yêu cầu phong tỏa tài sản trước đi."

"Tiền thanh toán đợt cuối cho căn nhà của Chỉ Y vẫn đang chờ Thừa Xuyên bù vào. Con phong tỏa như thế, người ta không nhận được nhà."

Tôi ngẩng đầu.

"Mẹ cũng biết căn nhà đó?"

Mẹ chồng khựng lại.

"Chân Lạc Lạc không tốt, ở tầng một có thang máy sẽ thuận tiện hơn."

Đúng lúc này, luật sư lại gửi tin nhắn.

"Còn có một nhóm giao dịch chuyển tiền dài hạn."

Tôi mở tệp đính kèm.

Bắt đầu từ ba năm trước.

Mỗi tháng 8.000 tệ.

Đúng 36 khoản.

Người nhận toàn bộ đều là Khương Chỉ Y.

Phần ghi chú giống hệt nhau.

"Tiền cấp dưỡng cho Trình Lạc Lạc."

Tôi xoay điện thoại về phía mẹ chồng.

"Mẹ."

"Chuyện này mẹ cũng biết sao?"

Sắc mặt mẹ chồng lập tức tái nhợt.

Bà buột miệng:

"Vốn dĩ đó là trách nhiệm của Thừa Xuyên."

Chương 7

Sau khi mẹ chồng nói xong, phòng bệnh lập tức chìm vào im lặng.

Lúc này bà mới nhận ra mình đã lỡ lời.

"Ý mẹ là… Chỉ Y một mình nuôi con không dễ dàng."

Tôi đưa lịch sử giao dịch tới.

"Vì vậy, mỗi tháng Cố Thừa Xuyên đưa cho cô ta 8.000 tệ và gọi đó là tiền cấp dưỡng sao?"

Sắc mặt mẹ chồng càng lúc càng khó coi.

Ngoài cửa đột nhiên vang lên tiếng bước chân.

Cố Thừa Xuyên nhanh chóng đi vào.

"Mẹ, đừng nói nữa."

Tôi quay đầu nhìn anh ta.

"Tại sao không thể nói?"

Khương Chỉ Y cũng đi theo tới.

Mắt cô ta vẫn đỏ hoe.

"Chị đừng hiểu lầm."

"Tiền này là do Thừa Xuyên chủ động đưa cho Lạc Lạc. Em chưa từng ép anh ấy."

Câu nói ấy lại nhắc nhở tôi.

"Chủ động?"

Cố Thừa Xuyên cau mày.

"Lạc Lạc không có bố, tôi giúp đỡ một chút thì có sao?"

"Ba năm, mỗi tháng 8.000 tệ, còn mua nhà cho cô ta?"

Anh ta trầm mặt.

"Tôi có khả năng đó."

Mẹ chồng vẫn luôn im lặng đột nhiên cuống lên.

"Thừa Xuyên đối xử tốt với Lạc Lạc thì có gì sai?"

"Con bé đã gọi nó là bố suốt ba năm rồi!"

Lời vừa dứt.

Cố Thừa Xuyên đột ngột quay đầu.

"Mẹ!"

Ngón tay tôi khựng lại.

Con gái nhìn chằm chằm Cố Thừa Xuyên.

"Tại sao Lạc Lạc lại gọi bố là bố?"

Cố Thừa Xuyên đưa tay kéo con bé.

"Niệm Niệm, về nhà rồi nói."

Lần đầu tiên, con bé tránh khỏi anh ta.

Khương Chỉ Y vội vàng giải thích:

"Từ nhỏ Lạc Lạc đã thiếu tình thương của bố."

"Có lần trường mẫu giáo tổ chức hoạt động Ngày của Cha, con bé khóc không chịu vào."

"Thừa Xuyên thương con bé nên mới tạm thời đến tham gia."

Tôi nhìn cô ta.

"Tạm thời tham gia suốt ba năm sao?"

Sắc mặt cô ta trắng bệch.

Cố Thừa Xuyên lạnh giọng:

"Thẩm Tri Ý, đừng bám lấy một đứa trẻ không buông."

Luật sư lại đẩy điện thoại tới trước mặt tôi.

"Cô Thẩm."

"Vừa rồi chúng tôi phát hiện một ngày tháng trong ghi chú chuyển khoản."

Khoản 8.000 tệ đầu tiên được chuyển vào tháng Sáu ba năm trước.

Ngoài dòng chữ tiền cấp dưỡng, phần ghi chú còn có bốn chữ.

"Sau này để tôi lo."

Tôi ngẩng đầu.

Sắc mặt Cố Thừa Xuyên cuối cùng cũng thay đổi.

Mẹ chồng vội vàng nói:

"Lúc đó Chỉ Y vừa ly hôn."

"Thừa Xuyên chỉ sợ cô ấy dẫn Lạc Lạc tái hôn rồi phải chịu ấm ức."

"Vì vậy, nó nói chỉ cần Chỉ Y không vội tìm người khác, sau này chuyện học hành và chữa bệnh của Lạc Lạc, nó đều sẽ lo."

Tôi suýt bật cười.

Một người đàn ông đã có vợ.

Lại khuyên một người phụ nữ khác đừng tái hôn.

Còn hứa sẽ nuôi con thay cô ta.

Nước mắt Khương Chỉ Y rơi xuống.

"Dì đừng nói nữa."

Nhưng Cố Niệm đã nghe hiểu.

Giọng con bé run lên.

"Vậy dì Khương không tìm bố mới."

"Là vì dì ấy vẫn luôn có bố của con sao?"

Không ai trả lời.

Nước mắt con gái lập tức rơi xuống.

Con bé nhìn về phía Cố Thừa Xuyên.

"Vậy còn con?"

"Lúc bố làm bố của Lạc Lạc, con được tính là gì?"

Sắc mặt Cố Thừa Xuyên trắng bệch.

"Niệm Niệm, bố vẫn luôn là bố của con."

Con gái đột nhiên hất tay anh ta ra.

"Nhưng bố lấy tiền của ông ngoại để nuôi bạn ấy."

"Đuổi mẹ ra ngoài."

"Còn nhường phòng của con cho bạn ấy."

Con bé vừa khóc vừa lùi về phía sau.

"Rõ ràng bố đã có con gái rồi."

Không ít người ngoài phòng bệnh nhìn sang.

Khương Chỉ Y che mặt khóc.

"Tất cả đều là lỗi của tôi."

"Bây giờ tôi sẽ dẫn Lạc Lạc đi."

Khi cô ta xoay người, điện thoại rơi khỏi túi xách.

Màn hình sáng lên.

Trong bức ảnh màn hình khóa, Cố Thừa Xuyên đang ôm Trình Lạc Lạc.

Khương Chỉ Y dựa vào vai anh ta.

Phía sau là một studio chụp ảnh trẻ em.

Ba người mặc áo sơ mi trắng giống nhau.

Bên dưới bức ảnh in một dòng chữ nhỏ:

"Kỷ niệm ba năm của chúng ta."

Sắc mặt Cố Thừa Xuyên lập tức trắng bệch.

Tôi cúi xuống nhặt điện thoại lên.

"Kỷ niệm ba năm?"

Khương Chỉ Y đột ngột đưa tay định giật lại.

Nhưng tôi đã nhìn rõ ngày chụp ảnh trước một bước.

Đó là một tháng trước.

Nói cách khác.

Trong lúc bố tôi nằm trong phòng phẫu thuật chờ tiền.

"Lễ kỷ niệm ba năm" của họ vừa mới trôi qua không lâu.

Chương 8

Ngày hôm sau, luật sư lại tìm được một hồ sơ cũ.

Trong vụ tai nạn ba năm trước, công ty bảo hiểm đã bồi thường.

280 nghìn tệ.

Ngoài ra, Cố Thừa Xuyên và Khương Chỉ Y còn từng ký thỏa thuận hòa giải một lần.

"Sau khi hoàn tất bồi thường, hai bên không tiếp tục yêu cầu bất kỳ khoản chi phí nào liên quan đến vụ tai nạn này."

Nói cách khác.

36 khoản "tiền cấp dưỡng" kia hoàn toàn không liên quan đến tiền bồi thường tai nạn.

Tôi gửi bản thỏa thuận cho Cố Thừa Xuyên.

Nửa tiếng sau, anh ta vội vàng tới.

"Cô điều tra những chuyện này thì có ý nghĩa gì?"

"Tôi chỉ thấy Lạc Lạc đáng thương."

Luật sư đẩy một trang giấy khác tới.

"Vậy còn tờ này?"

Đó là giấy xác nhận nhận tiền của Khương Chỉ Y năm ấy.

280 nghìn tệ tiền bảo hiểm, không thiếu một đồng.

Mẹ chồng cũng nhìn thấy.

Bà đột ngột quay sang Khương Chỉ Y.

"Chẳng phải cô nói bảo hiểm chỉ bồi thường 80 nghìn tệ sao?"

Sắc mặt Khương Chỉ Y lập tức trắng bệch.

"Số tiền còn lại tôi đã dùng để chữa chân cho Lạc Lạc."

"Lịch sử giao dịch đâu?"

Cô ta không trả lời được.

Mẹ chồng lập tức cuống lên.

"Cô cầm 280 nghìn tệ mà vẫn để Thừa Xuyên đưa thêm 8.000 tệ mỗi tháng?"

"Còn bắt nó mua nhà?"

Nước mắt Khương Chỉ Y nói rơi là rơi.

"Dì, ban đầu chính dì nói chân Lạc Lạc bị hỏng, Thừa Xuyên phải chịu trách nhiệm cả đời."

"Tôi bảo nó lo chuyện phục hồi chức năng, không bảo nó mua nhà cho cô!"

Lần đầu tiên hai người họ cãi nhau ngay trước mặt tôi.

Cố Thừa Xuyên quát khẽ:

"Tất cả im miệng!"

Cố Niệm lại cầm điện thoại của mẹ chồng lên.

Màn hình vẫn đang dừng ở nhóm gia đình.

Bức ảnh trên cùng chính là tấm "gia đình năm người" chụp trong ngày hội mở cửa của trường.

Con bé nhìn vài giây.

Sau đó tự tay nhấn xóa.

Mẹ chồng sững người.

"Niệm Niệm, cháu làm gì vậy?"

"Chúng ta không phải gia đình năm người."

Giọng con bé rất nhỏ.

"Mẹ mới là mẹ của cháu."

Khương Chỉ Y vừa khóc vừa kéo Trình Lạc Lạc lại.

"Đi thôi, mẹ đưa con đi."

"Đỡ để người khác cảm thấy chúng ta mặt dày ở lại đây."

Cố Thừa Xuyên theo bản năng đuổi theo hai bước.

Cố Niệm đột nhiên hỏi:

"Bố vẫn định đuổi theo dì ấy sao?"

Bước chân anh ta cứng ngắc dừng lại.

Con gái nhìn anh ta.

"Hôm đó con đợi trước cổng trường đến tận khi trời tối."

"Bố cũng đi tìm Lạc Lạc trước."

Cố Thừa Xuyên há miệng.

Lần đầu tiên anh ta không thể nói ra câu "sức khỏe của con bé không tốt".

Tối hôm đó, anh ta gọi cho tôi hơn mười cuộc.

Tôi không nghe một cuộc nào.

Cuối cùng, anh ta chỉ gửi một tin nhắn.

"Chỉ Y đã chuyển đi."

"Anh sẽ xử lý căn nhà."

"Niệm Niệm vẫn luôn khóc, em về thăm con bé đi."

Tôi chuyển cho luật sư.

"Lưu lại."

Ngày hôm sau, em trai cũng tới Nam Thành.

Nó đặt một chiếc thẻ ngân hàng trên đầu giường bệnh của bố.

"Bố, con trả lại 50 nghìn tệ."

Bố không động vào.

Em trai đỏ mắt nhìn tôi.

"Chị, em thật sự không ngờ mọi chuyện sẽ thành thế này."

"Em đã nghĩ tới rồi."

Tôi đẩy chiếc thẻ trở lại.

"Chỉ là em cảm thấy người nằm trong phòng phẫu thuật không phải em."

Sắc mặt nó lập tức trắng bệch.

Bố chậm rãi giơ tay trái, chỉ về phía luật sư.

"Đưa… cho cậu ấy."

Cuối cùng em trai cũng hiểu.

50 nghìn tệ này không thể dùng để đổi lấy sự tha thứ.

Đây là trả nợ.

Đúng lúc ấy, luật sư nhận được thông báo từ tòa án.

Tài khoản đứng tên Cố Thừa Xuyên, dòng tiền của căn nhà đó và những khoản tiền anh ta chuyển cho Khương Chỉ Y trong ba năm đều được đưa vào phạm vi điều tra tài sản.

Luật sư ngẩng đầu.

"Bây giờ anh ta muốn rút lui cũng không còn kịp nữa."

Chương 9

Hai tháng sau, buổi hòa giải trước phiên tòa đầu tiên được tiến hành.

Cố Thừa Xuyên đến từ rất sớm.

Anh ta gầy đi không ít.

Trong tay vẫn cầm đoạn video tôi xin lỗi tại bệnh viện.

"Khi ấy, chính cô ấy thừa nhận mình hủy quyền dùng chung vì ghen tị với Chỉ Y."

Nói xong, anh ta đưa điện thoại qua.

Luật sư không ngăn cản.

Video được phát đến đoạn cuối.

Giọng nói của chính Cố Thừa Xuyên cũng bị ghi lại.

"Đọc xong, tôi chuyển cho cô 80 nghìn tệ."

Ngay sau đó là tiếng y tá thúc giục đóng tiền tạm ứng phẫu thuật.

Phòng hòa giải lập tức im lặng.

Luật sư của tôi mở một đoạn video khác.

Đó chính là video sinh nhật mẹ chồng đã gửi vào nhóm trong ngày bố tôi phẫu thuật.

Cố Thừa Xuyên nhìn vào camera nói:

"Hôm nay tôi sẽ lấy tiền phẫu thuật của bố cô."

"Để cô cũng nếm thử cảm giác không lấy ra nổi một đồng."

Gương mặt anh ta dần trắng bệch.

Sau đó, luật sư trải lịch sử giao dịch ra.

110 nghìn tệ là tiền dưỡng già bố giao cho tôi sau khi bán nhà.

120 nghìn tệ được chuyển vào tài khoản giám sát mua nhà của Khương Chỉ Y.

42 nghìn tệ được chuyển thành tiền sửa nhà.

Ngoài ra, Cố Thừa Xuyên còn rút 50 nghìn tệ từ tài khoản tiền lương chung của vợ chồng để đưa cho em trai tôi.

Số tiền thật sự được dùng cho việc phục hồi chức năng của Trình Lạc Lạc chỉ có 98 nghìn tệ.

Cố Thừa Xuyên im lặng rất lâu.

"Tôi sẽ trả lại toàn bộ số tiền."

"Căn nhà tôi cũng không cần."

Anh ta nhìn tôi.

"Có thể rút đơn ly hôn không?"

Tôi không trả lời.

Ngoài cửa đột nhiên vang lên tiếng khóc của Cố Niệm.

Mẹ chồng không ngăn được, con bé đẩy cửa chạy vào.

"Mẹ, con muốn đi theo mẹ."

Cố Thừa Xuyên đột ngột đứng dậy.

"Niệm Niệm!"

Nhưng con gái lại trốn sau lưng tôi.

"Hôm qua bà nội lại đưa dì Khương về."

Mẹ chồng vội vàng giải thích:

"Lạc Lạc đến tái khám, hai mẹ con chỉ ở một đêm thôi!"

Cố Niệm khóc đến run rẩy.

"Dì Khương ngủ trong phòng ngủ chính."

"Bố lại bắt con ngủ trong phòng làm việc."

Cố Thừa Xuyên đột ngột nhìn mẹ chồng.

"Ai bảo mẹ đón cô ta về?"

Mẹ chồng cũng cuống lên.

"Tiền mua nhà sắp phải trả lại, hai mẹ con họ còn có thể đi đâu?"

Bà vừa dứt lời.

Không ngờ Khương Chỉ Y cũng chạy tới.

Cô ta ném một chồng phiếu đóng tiền xuống trước mặt Cố Thừa Xuyên.

"Anh đã hứa sẽ chăm sóc Lạc Lạc đến năm mười tám tuổi."

"Bây giờ vì muốn cầu xin cô ta quay về, anh định đá mẹ con tôi sang một bên sao?"

Lần đầu tiên, Cố Thừa Xuyên đẩy cô ta ra trước mặt mọi người.

"Đủ rồi!"

Khương Chỉ Y sững người vài giây.

Sau đó đột nhiên cười lạnh.

"Ban đầu anh đâu có nói như thế."

Cô ta lấy điện thoại ra.

Lịch sử trò chuyện ba năm trước được bày ra trước mặt tất cả mọi người.

"Sau này chuyện của em và Lạc Lạc, anh sẽ lo."

"Phía Tri Ý, anh sẽ xử lý."

Sắc mặt mẹ chồng tái mét.

"Cô lưu lại những thứ này để làm gì?"

"Đương nhiên là để đề phòng nhà họ Cố các người trở mặt."

Luật sư trực tiếp chụp lại đoạn trò chuyện.

Ngay khoảnh khắc ấy.

Cố Thừa Xuyên đã tự tay chặn kín đường lui cuối cùng của mình.

Lúc rời đi, anh ta đuổi theo tôi đến cửa.

"Tri Ý."

"Anh sẽ giải quyết dứt điểm chuyện với Chỉ Y."

"Em cho anh thêm một cơ hội nữa."

Tôi dừng lại.

"Cố Thừa Xuyên."

"Người anh nên xử lý nhất lúc này không phải Khương Chỉ Y."

Anh ta sững người.

"Mà là chính anh và từng chuyện anh đã làm."

Ba tháng sau.

Phán quyết được đưa ra.

Chúng tôi đã ly hôn.

Chương 10

Sau khi phán quyết ly hôn có hiệu lực.

Những khoản tiền từng bị trộn lẫn cuối cùng cũng được phân định rõ ràng từng khoản.

Em trai trả lại cho Cố Thừa Xuyên 50 nghìn tệ.

Khoản tiền liên quan đến căn nhà đứng tên Khương Chỉ Y được luật sư khởi kiện thu hồi bằng một vụ án khác.

110 nghìn tệ tiền dưỡng già của bố cũng được trả lại tài khoản của ông.

Việc đầu tiên tôi làm là trả hết khoản vay có lãi suất hằng năm 24%.

Số tiền còn lại đều được giữ lại để bố phục hồi chức năng.

Nửa năm sau.

Ông đã có thể vịn vào khung tập đi, bước được hơn mười mét.

Lần đầu tiên bố đi tới cửa phòng tập, Cố Thừa Xuyên đang đứng ở đó.

Sau khi ly hôn, hầu như tuần nào anh ta cũng tới.

Anh ta tặng hoa, tôi trả lại.

Anh ta tặng đồ bổ, bố không nhận.

Anh ta lén đóng trước phí phục hồi chức năng, tôi bảo bộ phận tài chính hoàn lại theo đúng đường chuyển tiền ban đầu.

Lần này, anh ta không mang theo thứ gì.

Chỉ đưa ra một chiếc thẻ ngân hàng.

"80 nghìn tệ."

"Là tiền năm xưa bố bán xe cho tôi khởi nghiệp."

"Tiền lãi trong những năm qua cũng ở bên trong."

Bố nhìn rất lâu.

Cuối cùng, ông ra hiệu cho chuyên viên phục hồi nhận lấy.

Mắt Cố Thừa Xuyên vừa sáng lên.

Nhưng bố chậm rãi nói:

"Tiền… đã thanh toán xong."

"Nhưng chuyện con người… thì chưa."

Gương mặt Cố Thừa Xuyên lập tức xám xịt.

Cuối cùng, Cố Niệm sống cùng tôi.

Sau khi chuyển trường tới Nam Thành, trong ngày hội mở cửa dành cho phụ huynh đầu tiên, con bé không còn hỏi dì Khương có tới hay không.

Sau khi hoạt động kết thúc, con bé nhét huy chương vào tay bố.

"Ông ngoại, đợi ông có thể tự đi, cháu sẽ cùng ông ra biển."

Bố cười đến mức khóe miệng run lên.

Sau đó, mẹ chồng từng tới hai lần.

Lần đầu tiên, bà mang theo canh gà nhưng bị Cố Niệm chặn ngoài cửa.

Lần thứ hai, bà vừa khóc vừa nói:

"Trước kia bà nội chỉ hồ đồ thôi."

Con gái chỉ hỏi một câu:

"Vậy tại sao mỗi lần bà hồ đồ, người chịu ấm ức đều là mẹ cháu?"

Mẹ chồng không thể nói thêm lời nào.

Em trai cũng từng tới cầu xin bố.

Bố bảo nó để lại chứng từ hoàn trả 50 nghìn tệ.

"Trả tiền… là bổn phận."

Không có lấy một câu tha thứ.

Phía Khương Chỉ Y càng hỗn loạn hơn.

Sau khi không giữ được căn nhà, cô ta và Cố Thừa Xuyên hoàn toàn trở mặt.

Cô ta cầm lịch sử trò chuyện suốt ba năm đến chặn anh ta tại công ty.

"Anh từng nói sẽ chăm sóc Lạc Lạc đến năm mười tám tuổi!"

Trước mặt tất cả đồng nghiệp, Cố Thừa Xuyên trả lời:

"Tôi sắp mất cả con gái ruột của mình rồi, cô còn muốn tôi lo cho ai?"

Câu nói ấy truyền đến tai Cố Niệm.

Suốt cả ngày, con bé không nghe điện thoại của anh ta.

Buổi tối, con bé co người trong chăn, hỏi tôi:

"Mẹ, trước đây con từng nói với mẹ những lời như thế."

"Mẹ có bỏ con không?"

Tôi kéo lại góc chăn cho con bé.

"Con là con gái của mẹ."

"Nhưng sau này, ai làm sai thì người đó phải tự chịu trách nhiệm."

Con bé vừa khóc vừa gật đầu.

Một năm sau.

Cuối cùng bố cũng có thể chống gậy tự đi lại.

Trước cửa trung tâm phục hồi chức năng.

Cố Thừa Xuyên lại chặn tôi.

Mắt anh ta đỏ hoe.

"Tri Ý, anh và Khương Chỉ Y đã cắt đứt hoàn toàn từ lâu rồi."

"Nhà cửa, tiền bạc, công ty, anh đều có thể đưa cho em."

"Chúng ta bắt đầu lại được không?"

Tôi đi vòng qua anh ta.

Anh ta đuổi theo hai bước.

"Chỉ vì 43 tệ ban đầu, em thật sự định ghi nhớ cả đời sao?"

Tôi dừng lại.

"Không phải vì 43 tệ."

"Mà vì lúc bố tôi suýt chết, anh vẫn còn chờ tôi cúi đầu."

Phía trước, bố chống gậy gọi tôi.

Tôi nhanh chóng bước tới, đỡ lấy cánh tay ông.

Phía sau, Cố Thừa Xuyên không tiếp tục đuổi theo.

Lần này.

Cũng không còn ai quay đầu lại chờ anh ta.
