[Chương 1: Toàn văn]

Ngày đại hôn, thanh mai trúc mã của Thế tử phủ Trấn Bắc Hầu Tiêu Yến Hành khóc lóc làm loạn, nói:

"Huynh từng hứa với muội ba điều, giờ chỉ còn lại điều cuối cùng. Muội muốn huynh hứa rằng trong vòng một năm, không được để nàng ta mang thai sinh con."

Tiêu Yến Hành đồng ý.

Hắn nói:

"Chi Chi sống nương nhờ dưới mái hiên người khác, từ nhỏ đã nhạy cảm. Muội ấy sợ sau khi ta có con sẽ không còn để tâm đến mình nữa. Chúng ta muộn một năm rồi sinh con cũng chưa muộn."

Thế nhưng, ta lại nghe thấy Tiêu Yến Hành đứng trong sân dỗ dành Chi Chi:

"Được rồi, đợi sau ba ngày lại mặt (lễ hồi môn, về thăm nhà mẹ đẻ của tân nương), ta sẽ nói với mẫu thân đón muội vào phủ. Đến lúc đó nhất định sẽ để muội sinh trưởng tôn đầu tiên của Hầu phủ."

"Chẳng phải muội đã bỏ xạ hương vào hương liệu trong phòng nàng ta sao? Sau này nàng ta cũng không thể có con được nữa."

Ta xông ra vạch trần âm mưu của bọn chúng, nhưng lại bị Chi Chi đ /ẩy mạnh một cái, ngã đ /ập vào giá nến long phụng. Giá nến đổ xuống, c /ắm thẳng vào ngực ta. Ta ch /ế/t ngay trong đêm động phòng hoa chúc.

Tiêu Yến Hành cưới Chi Chi vào cửa ngay trong thời gian để tang, vợ chồng tương kính như tân, con cháu đầy đàn, chỉ có cô hồn của ta là chẳng biết nương náu nơi đâu.

Mở mắt lần nữa, ta trở về đúng ngày đại hôn, Tiêu Yến Hành vừa vén khăn voan của ta lên.

Vừa nhìn thấy gương mặt Tiêu Yến Hành, toàn thân ta như đông cứng.

Nỗi đau của kiếp trước vẫn còn hằn nơi lồng ngực, vậy mà giờ đây, mọi thứ lại bắt đầu thêm một lần nữa.

"Thế tử ca ca, huynh từng hứa sẽ làm cho muội ba việc, giờ chỉ còn lại việc cuối cùng. Muội đã nghĩ kỹ rồi, trong vòng một năm, huynh không được cùng nàng ta chung phòng để sinh con."

Một giọng nói lanh lảnh vang lên trong tân phòng.

Mọi người đều quay đầu nhìn sang.

Người vừa lên tiếng là biểu muội của Tiêu Yến Hành, Diêu Chi Chi, biểu tiểu thư đang nương nhờ tại phủ Trấn Bắc Hầu.

Có một vị phu nhân lên tiếng khuyên:

"Một năm không được chung phòng để sinh con, đó là đạo lý gì chứ? Đừng hồ đồ nữa."

Diêu Chi Chi hất tay bà ta ra:

"Là nam nhân thì phải giữ lời hứa. Chẳng lẽ Thế tử ca ca quên năm đó đã hứa với Chi Chi như thế nào rồi sao?"

Nói xong, đôi mắt nàng ta ngấn lệ, hàng mi khẽ run, dáng vẻ như sắp khóc, khiến ai nhìn cũng không khỏi thương xót.

Mọi người còn định khuyên thêm, Tiêu Yến Hành đã lên tiếng:

"Ta đồng ý."

Vẻ tủi thân trên mặt Diêu Chi Chi lập tức tan biến sạch sẽ. Nàng ta mang theo vẻ kiêu kỳ cùng ánh mắt đắc ý liếc nhìn ta:

"Tẩu tẩu đừng trách. Muội chỉ muốn thử xem Thế tử ca ca có phải là người giữ lời hứa hay không thôi. Chẳng lẽ tẩu tẩu lại muốn gả cho một phu quân chỉ biết nói lời suông sao?"

"Giờ xem ra, Thế tử ca ca quả thật rất tốt. Tẩu tẩu đúng là có phúc."

Tiêu Yến Hành nhìn nàng ta bằng ánh mắt vừa cưng chiều vừa bất lực, rồi quay sang nói với ta:

"Chi Chi sống nương nhờ dưới mái hiên người khác, tính tình vốn nhạy cảm. Muội ấy sợ sau khi ta có con sẽ không còn để ý đến mình nữa. Chúng ta muộn một năm rồi sinh con cũng chưa muộn."

"Nàng là tẩu tẩu, nhường nhịn muội ấy một chút đi. Muội ấy còn nhỏ, chưa hiểu chuyện, không giống nàng là thiên kim khuê các, hiểu lễ nghĩa, biết đạo lý."

Đó là đạo lý gì chứ?

Chỉ vì ta hiểu chuyện, chỉ vì ta là thiên kim khuê các, hiểu lễ nghĩa, biết đạo lý, nên ta phải trở thành vật hi sinh cho trò đùa của bọn chúng hay sao?

"Thế tử, một năm không cùng tân nương chung phòng để sinh con nối dõi, chuyện này, Hầu gia và phu nhân đã biết chưa?"

Tân phụ vừa bước vào cửa Hầu phủ, Thế tử lại đi hứa với một nữ nhân khác rằng sẽ không cùng tân phụ chung phòng, không sinh con. Nếu lời này truyền ra ngoài, ta thật muốn xem người của phủ Trấn Bắc Hầu sẽ còn mặt mũi nào gặp người khác.

Tiêu Yến Hành nghẹn lời, sắc mặt sa sầm, lạnh giọng nói:

"Ta là Thế tử Hầu phủ. Đây là chuyện trong phòng của ta. Cho dù là phụ thân hay mẫu thân cũng không quản được."

Diêu Chi Chi tựa vào người hắn, cười tươi đầy vẻ nũng nịu:

"Tẩu tẩu, chẳng lẽ vừa mới vào cửa đã định lấy Hầu gia và phu nhân ra để ép Thế tử ca ca sao? Huynh ấy vốn phóng khoáng, ghét nhất là có người can thiệp vào chuyện riêng của mình. Tẩu tẩu cũng nên tìm hiểu Thế tử ca ca nhiều hơn mới phải."

Ta nhìn gương mặt đầy đắc ý của Diêu Chi Chi, rồi lại nhìn lư hương đang nghi ngút khói bên cạnh giường.

Nếu ta đoán không lầm, thứ đang cháy trong đó đều là xạ hương.

Bọn chúng đã bất nhân, vậy cũng đừng trách ta bất nghĩa.

Ta ngước mắt lên, vẻ mặt yếu đuối bất lực nhìn mấy vị nữ quyến của phủ Trấn Bắc Hầu, rồi lại nhìn Tiêu Yến Hành:

"Thế tử, bất hiếu có ba, không có con nối dõi là điều lớn nhất. Nếu A Tranh thành thân một năm mà vẫn chưa có thai, chỉ e nước bọt của người đời cũng đủ nhấn chìm ta."

"Sao chàng có thể đồng ý chuyện như vậy? Làm thế chẳng công bằng với A Tranh."

"Con nối dõi là chuyện hệ trọng. Biểu muội sao có thể đưa ra yêu cầu như vậy với Thế tử được?"

Ta nhìn về phía mấy vị nữ quyến:

"Xin các thẩm làm chứng cho A Tranh, để sau này nếu người đời bàn tán, cũng không vin vào nhược điểm của A Tranh."

"Hay là đi báo cho Hầu gia và phu nhân biết. Chuyện này liên quan đến con nối dõi, hai người cũng nên biết thì hơn."

Mấy vị thẩm đều gật đầu:

"Đúng vậy. Chuyện này không thể để Thế tử và biểu tiểu thư hồ đồ được."

"Biểu tiểu thư, cô là một thiên kim tiểu thư còn chưa xuất giá, vậy mà lại nhúng tay vào chuyện khuê phòng của người khác, có phải quản quá rộng rồi không? Đây là chuyện một cô nương như cô nên xen vào sao?"

"Đúng thế. Làm gì có cô nương nào da mặt dày như vậy. Chuyện khuê phòng cũng mang ra nói trước mặt mọi người, còn xen cả vào chuyện trong phòng của biểu ca và tẩu tẩu."

"Quả đúng là cô nhi, chẳng có chút giáo dưỡng nào."

"Nếu còn tiếp tục hồ đồ, chúng ta sẽ báo cho Hầu gia và phu nhân."

Diêu Chi Chi bị nói đến mức mặt đỏ bừng.

Bị mọi người mỉa mai một trận, nàng ta tức đến đỏ mặt, xoay người chạy thẳng ra ngoài.

Tiêu Yến Hành lập tức đuổi theo:

"Chi Chi."

Ta đứng dậy, vẻ mặt đầy bất lực:

"Đều là tại ta khiến Thế tử và biểu muội không vui. Hay là để ta đi dỗ biểu muội trở về vậy. Nếu không Thế tử là nam nhân, ở riêng cùng một cô nương chưa xuất giá, chung quy cũng không hay."

"Nếu đêm động phòng hoa chúc lại xảy ra chuyện gì, để Hầu gia và phu nhân biết thì cũng chẳng tốt. Dù sao thể diện của Hầu phủ vẫn là quan trọng nhất."

Mấy vị thẩm nhìn ta đầy vẻ hài lòng:

"Nhìn xem, đây mới đúng là tiểu thư xuất thân thế gia, đoan trang rộng lượng."

Nha hoàn đỡ ta bước ra ngoài. Có một ma ma của phủ Trấn Bắc Hầu tiến lên dẫn đường:

"Thế tử đã đến chỗ ở của biểu tiểu thư rồi."

Ta khẽ mỉm cười.

Đương nhiên ta biết.

Kiếp trước, chính trong phòng của Diêu Chi Chi, ta đã nghe được cuộc đối thoại giữa bọn chúng.

Kiếp này, ta sẽ để cho âm mưu vô liêm sỉ ấy bị tất cả mọi người cùng nghe thấy.

Ta áy náy nhìn mấy vị thẩm:

"Dù sao ta cũng là tân phụ, các thẩm đi cùng Ngọc Tranh được không?"

Một đoàn người vừa đi tới sân viện của Chi Chi, đã nghe thấy bên trong vang lên giọng nói dịu dàng như nước của Thế tử đang dỗ dành ai đó.

"Được rồi, đợi ba ngày nữa, sau khi ta đưa nàng ta về thăm nhà mẹ đẻ theo lễ hồi môn, ta sẽ nói với mẫu thân đón muội vào phủ."

"Dù sao nàng ta vừa nghe ta nói một năm không cùng nàng ta chung phòng, cũng chẳng còn cách nào khác. Đến lúc đó nhất định sẽ để muội sinh trưởng tôn đầu tiên của Hầu phủ."

Diêu Chi Chi khàn giọng hỏi:

"Thật sao? Huynh thật sự sẽ khiến nàng ta không có con sao? Huynh thật sự sẽ làm được chứ? Trước đây huynh từng nói, Hầu phủ chỉ có thể do con của chúng ta kế thừa. Huynh nhất định phải giữ lời."

Tiêu Yến Hành khẽ cười:

"Chẳng phải muội đã bỏ xạ hương vào hương liệu trong phòng nàng ta sao? Sau này nàng ta cũng không thể có con được nữa."

Diêu Chi Chi khẽ đấm vào ngực hắn:

"Không được nói nữa. Chi Chi sớm đã là người của biểu ca rồi. Huynh không được phụ muội."

Những người đứng ngoài sân đều biến sắc.

Sắc mặt mấy vị thẩm càng trở nên vô cùng khó coi.

Ai có thể ngờ lại nghe được chuyện xấu xa đến như vậy.

Còn ta, từ lâu đã đưa tay che miệng, nước mắt lưng tròng, từng bước lùi về phía sau.

"Thì ra là vậy."

Nói xong, mặc cho mấy vị thẩm ngăn cản, ta lập tức chạy thẳng về phía hỉ đường.

Trong hỉ đường, tiếng người huyên náo.

Các vị khách đang uống rượu rất vui vẻ, chờ tân lang tới mời rượu.

Ta vẫn mặc một thân phượng quan hà bí, xông thẳng vào hỉ đường. Vừa nhìn thấy phụ thân và mẫu thân, ta lập tức nhào tới:

"Phụ thân, mẫu thân, xin hãy làm chủ cho nữ nhi!"

Mối hôn sự giữa phủ Thái phó và phủ Trấn Bắc Hầu là do Hoàng thượng ban hôn, vì vậy ngày thành thân, song thân của hai bên đều phải có mặt tại chính đường.

Kiếp trước, ta sợ khiến phụ thân khó xử, chỉ nghĩ rằng nhẫn nhịn một chút là được.

Ai ngờ, chính sự nhẫn nhịn ấy lại khiến ta m/ất m/ạng, hại phụ thân và mẫu thân chỉ sau một đêm tóc đã bạc trắng.

Kiếp này, khi được nhìn thấy phụ thân và mẫu thân lần nữa, nước mắt ta tuôn rơi như chuỗi ngọc đứt dây.

"Mẫu thân, Thế tử và biểu muội trong phủ từ lâu đã tư định chung thân. Vì muốn để biểu muội sinh hạ đích trưởng tôn của Hầu phủ, Thế tử còn nói sẽ một năm không cùng nữ nhi viên phòng, muốn để biểu muội sinh con trước."

"Biểu muội còn bỏ xạ hương vào lư hương trong tân phòng của nữ nhi, muốn khiến nữ nhi tuyệt tự."

"Phụ thân, mẫu thân, xin hãy làm chủ cho nữ nhi!"

"Thế tử phủ Trấn Bắc Hầu, nữ nhi không gả nữa!"

Lời của ta khiến cả sảnh đường chấn động.

Phụ thân nổi trận lôi đình:

"Được lắm, Thế tử phủ Trấn Bắc Hầu! Là cho rằng phủ Thái phó ta không còn người hay sao?"

Phu nhân Trấn Bắc Hầu bước ra hòa giải:

"Có phải có hiểu lầm gì không? Yến Hành và biểu tiểu thư là thanh mai trúc mã, có khi chỉ là nói đùa thôi chăng?"

Ta đỏ hoe mắt, nói:

"Ta không biết ở Hầu phủ, chuyện gì có thể đem ra đùa, chuyện gì không thể."

"Nếu biểu muội có thể cùng biểu ca đùa rằng không được cùng tân phụ viên phòng, không được sinh con nối dõi, thì quả thật Ngọc Tranh kiến thức nông cạn, chưa từng thấy chuyện như vậy bao giờ."

Một câu nói ấy lập tức khiến lời của Hầu phu nhân nghẹn lại nơi cổ họng.

Bà ta dám nói những lời đó chỉ là trò đùa sao?

Ta chính là muốn t/át thẳng vào mặt Tiêu Yến Hành.

Nha hoàn của ta là Xuân Hạnh "phịch" một tiếng quỳ xuống.

"Phu nhân, lão gia, xin hãy làm chủ cho tiểu thư!"

"Những lời Thế tử và biểu tiểu thư nói trong sân viện, có mấy vị phu nhân của phủ Trấn Bắc Hầu làm chứng. Lúc ấy đứng ngoài sân, không chỉ có một mình tiểu thư nghe thấy."

Mấy vị thẩm vừa bước vào hỉ đường.

Nghe vậy, tiến cũng không được, lui cũng chẳng xong, chỉ đành gượng gạo gật đầu.

Trấn Bắc Hầu nổi giận đùng đùng:

"Người đâu! Áp giải tên nghịch tử kia tới đây!"

Lúc Tiêu Yến Hành bị áp giải vào, hắn vẫn còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra.

Chỉ nghe Xuân Hạnh quỳ trên đất, rành mạch kể lại đầu đuôi mọi chuyện xảy ra trong đêm nay.

Sắc mặt Tiêu Yến Hành lúc đỏ lúc trắng.

Hắn đứng giữa đại sảnh, lưng vẫn thẳng tắp.

"Ta và Chi Chi là thanh mai trúc mã. Ta vốn có ý định nâng muội ấy vào phủ."

"Nhưng ta cũng đã cho nàng danh phận chính thất. Nàng là chính thất, sau khi Chi Chi vào cửa cũng sẽ không tranh danh phận với nàng, chỉ làm quý thiếp mà thôi. Nàng còn muốn thế nào nữa?"

Trên mặt hắn đầy vẻ phẫn nộ, như thể đang bất bình thay cho Chi Chi.

Ta đứng dậy, nhìn thẳng vào mắt hắn.

"Thật vậy sao?"

"Nhưng Thế tử từ lâu đã lên kế hoạch để Chi Chi sinh trưởng tử cho chàng."

"Chàng đồng ý với nàng ta một năm không cùng tân phụ viên phòng, chính là để dọn đường cho nàng ta."

"Chàng còn biết rõ nàng ta muốn khiến ta tuyệt tự, biết nàng ta đốt xạ hương trong phòng ta mà vẫn làm ngơ, mặc cho nàng ta muốn làm gì thì làm."

"Hành vi như vậy, có chỗ nào giống việc của bậc quân tử?"

Diêu Chi Chi đỏ hoe mắt nhìn ta, giọng nghẹn ngào:

"Muội chỉ đùa với tẩu tẩu một chút thôi. Vì sao tẩu tẩu lại vu oan cho muội như vậy?"

"Muội khi nào nói muốn khiến tẩu tẩu tuyệt tự?"

"Nếu tẩu tẩu không thích Chi Chi ở lại Hầu phủ, vậy Chi Chi đi là được."

Ta cười lạnh một tiếng.

Nha hoàn Xuân Hạnh đã nhanh trí chạy về tân phòng, bê lư hương mang tới.

Ta đón lấy lư hương, chỉ về phía mấy vị thẩm.

"Chuyện này có mấy vị thẩm làm chứng. Chúng ta đều đã cùng nghe thấy."

"Người đâu! Mau mời đại phu đến, kiểm tra hương liệu trong lư hương này."

Sắc mặt Diêu Chi Chi trắng bệch.

"Trong lư hương của ngươi có bỏ hương liệu gì thì liên quan gì đến ta?"

Nàng ta nhào tới định cướp lấy lư hương trong tay ta.

Ta khẽ tránh sang một bên, giả vờ như lư hương bị nàng ta hất đổ.

Tro hương cùng hương liệu bên trong lập tức vương vãi đầy đất.

Phủ y được mời đến.

Ông ngồi xổm xuống, cẩn thận nhặt từng ít hương liệu dưới đất lên ngửi.

Sắc mặt ông lập tức thay đổi.

"Bên trong quả thực có xạ hương. Nếu nữ tử thường xuyên ngửi phải, thân thể nhất định sẽ bị tổn hại, không thể sinh con."

Các vị phu nhân và quý nữ có mặt đều vội vàng lấy tay che mũi miệng, nhìn Diêu Chi Chi bằng ánh mắt đầy khinh bỉ.

Ta nhìn Diêu Chi Chi.

"Chẳng lẽ ta lại tự hại chính mình hay sao?"

"Ở đây có nhiều người làm chứng như vậy, lại đều là người của phủ Trấn Bắc Hầu. Chẳng lẽ tất cả đều muốn hại ngươi sao?"

Hầu phu nhân lao tới, giáng thẳng một cái tát lên mặt nàng ta.

"Rốt cuộc ngươi muốn làm gì?"

Tiêu Yến Hành lập tức che chở Chi Chi, quay sang nhìn mẫu thân mình.

"Mẫu thân, Chi Chi còn nhỏ tuổi, chẳng qua muốn đùa với Ngọc Tranh một chút mà thôi."

Ta cười lạnh một tiếng.

"Ta thật không biết, thì ra còn có người lấy chuyện t/uyệt t/ự ra để đùa."

"Phủ chúng ta cũng có phương thuốc t/uyệt t/ự. Hay là ta sắc cho biểu tiểu thư một b/át, dù sao cũng chỉ là một trò đùa thôi. Chẳng lẽ biểu tiểu thư lại không chịu nổi một trò đùa như vậy sao?"

Diêu Chi Chi bật khóc.

"Muội chỉ đùa một chút thôi. Hơn nữa, xạ hương đó cũng là muội nhặt được. Muội chỉ định đốt một đêm để cho tẩu tẩu một bài học mà thôi."

Ta cười đầy mỉa mai.

"Những trò đùa mà biểu tiểu thư biết thật nhiều."

"Hết không cho người khác viên phòng, lại đến bỏ xạ hương vào lư hương."

Tiêu Yến Hành quát khẽ:

"Đủ rồi!"

"Chi Chi quả thật đã phạm sai lầm. Nhưng chẳng qua chỉ là nữ nhân ghen tuông, tranh giành tình cảm mà thôi."

"Nàng là Thế tử phi, lại tính toán chi li như vậy, đâu còn phong độ mà một chính thất nên có?"

Ta giơ tay tháo phượng quan xuống.

"Thế tử Tiêu, ngươi không cần dùng quy củ của chính thất để yêu cầu ta."

"Ta và ngươi còn chưa uống rượu hợp cẩn, nghi lễ phu thê cuối cùng vẫn chưa hoàn thành."

"Ngươi và biểu muội từ lâu đã tư thông, tư định chung thân, còn vì nàng ta mà mưu tính đủ điều, thậm chí ép ta tuyệt tự."

"Phu quân như vậy, ta không cần."

Ta quay sang nhìn Trấn Bắc Hầu.

"Hầu gia, hôn ước giữa ta và Thế tử, từ đây hủy bỏ."

"Nếu bệ hạ trách tội, ta sẽ tự mình vào cung trình bày rõ đầu đuôi."

"Hoàng hậu nương nương từ trước đến nay vẫn là tấm gương của các quý nữ, đoan trang hiểu lễ. Chắc hẳn người cũng sẽ hiểu nỗi khổ của ta."

"Không có nữ nhân nào trong đêm động phòng hoa chúc biết được phu quân của mình từ lâu đã có tình với nữ nhân khác, còn vì nàng ta mà mưu hại chính thất, vậy mà vẫn có thể nuốt trôi cục tức này, tiếp tục làm phu thê."

Tiêu Yến Hành tức giận nói:

"Hôn sự của hai nhà là do Hoàng thượng ban hôn. Thẩm Ngọc Tranh, nàng cho rằng chỉ cần nàng muốn hủy hôn là có thể hủy được sao?"

"Nàng coi thánh chỉ là trò đùa chắc?"

Ta ngẩng cao đầu nhìn hắn.

"Vậy thì đã sao?"

"Trước mặt Hoàng thượng, tự ta sẽ có lời giải thích."

Phụ thân lập tức lên tiếng tán thành.

"Tốt!"

"Không hổ là nữ nhi của ta."

"Đi! Phụ thân sẽ lập tức đưa con vào cung, bẩm rõ đầu đuôi với Hoàng thượng, xin hủy bỏ hôn sự này."

Sắc mặt Trấn Bắc Hầu lập tức thay đổi.

Phủ Trấn Bắc Hầu từ lâu đã bị Hoàng thượng nghi kỵ.

Thánh chỉ ban hôn giữa phủ Trấn Bắc Hầu và phủ Thái phó vốn không chỉ là một cuộc liên hôn bình thường.

Nếu hôn sự bị hủy, mà nguyên nhân lại xuất phát từ phủ Trấn Bắc Hầu, vậy chẳng khác nào phủ Trấn Bắc Hầu cố ý phá hoại cuộc liên hôn này.

Đến lúc ấy, Hoàng thượng sẽ nghĩ thế nào, không ai dám đoán.

Trấn Bắc Hầu vội vàng bước lên ngăn lại.

"Thái phó đại nhân, chuyện này đúng là lỗi của phủ Trấn Bắc Hầu chúng tôi."

"Nhưng hôn sự giữa hai nhà là do Hoàng thượng ban hôn."

"Nếu cứ hủy bỏ như vậy, e rằng đối với cả hai nhà đều không có lợi."

Phụ thân nhíu chặt mày.

"Có lợi hay không cũng mặc."

"Muốn ta gả nữ nhi cho một kẻ vô liêm sỉ, tuyệt đối không thể."

"Cho dù ta có từ quan cáo lão hồi hương, cũng tuyệt đối không để nữ nhi của ta phải chịu nỗi tủi nhục như thế này."

Tiêu Yến Hành cười khẩy một tiếng:

"Hôn sự do Hoàng thượng ban, Thái phó Thẩm cho rằng nếu Thẩm tiểu thư hối hôn, sau này còn có thể tái giá được sao?"

Trấn Bắc Hầu đã giận đến cực điểm.

"Câm miệng! Nghịch tử!"

Nói xong, ông giáng mạnh một cái t/át lên mặt hắn.

"Nếu không phải ngươi làm ra loại chuyện không biết nặng nhẹ, không biết liêm sỉ này, phủ Trấn Bắc Hầu sao có thể mất hết thể diện như vậy?"

"Ngươi có biết, nếu hủy bỏ hôn ước, đó sẽ là tai họa ngập trời hay không?"

Trấn Bắc Hầu nhìn về phía phụ thân ta, vẻ mặt nghiêm nghị.

"Thái phó đại nhân, hôm nay đều là lỗi của Yến Hành."

"Nhưng chuyện đã đến nước này, kiệu hoa cũng đã vào phủ. Nếu giờ lại rời khỏi phủ, e rằng cả kinh thành sẽ dậy sóng."

"Bản hầu có hai người con trai."

"Ta còn có trưởng tử là Tiêu Yến Chi, Trấn Nam tướng quân vừa trở về kinh."

"Lần này khải hoàn hồi triều, được phong quan tam phẩm."

"Nếu Thẩm tiểu thư không chê, nguyện ý thành thân với nó, ta bảo đảm tuyệt đối sẽ không để lệnh thiên kim chịu bất cứ tủi thân nào."

"Còn thánh chỉ của Hoàng thượng, hai nhà cũng không xem như trái ý chỉ."

Trấn Nam tướng quân Tiêu Yến Chi là con trai do nguyên phối ban đầu của Trấn Bắc Hầu sinh ra.

Chỉ tiếc, nguyên phối sinh hạ Tiêu Yến Chi chưa được hai năm thì lâm b /ệnh q/ua đ/ời.

Còn vị Thế tử hiện nay là con trai của kế thất.

Mọi người đều đưa mắt nhìn nhau.

Phụ thân nhìn về phía ta.

Ta trầm ngâm một lát.

Lại nhìn thấy vẻ mặt đầy bất mãn của Tiêu Yến Hành.

Đột nhiên, ta bật cười.

"Hầu gia, hai nhà liên hôn vốn là để kết tình giao hảo."

"Ban đầu ta vốn gả cho Thế tử của Hầu phủ."

"Giờ đây bị Thế tử sỉ nhục như vậy, lại còn phải đổi người để gả."

"Đối với ta là không công bằng."

"Đối với Trấn Nam tướng quân, e rằng cũng không công bằng."

"Dù sao ngài ấy cũng chỉ đang thu dọn cục diện do huynh đệ mình gây ra."

Tiêu Yến Chi đứng phía sau Trấn Bắc Hầu khẽ ngước mắt nhìn sang.

Ta hơi nhướng mày, mỉm cười.

"Thế tử đức hạnh thiếu sót, không có chút trách nhiệm nào, hoàn toàn không đặt tiền đồ của Hầu phủ vào mắt."

"Hầu gia, một Thế tử như vậy thì làm sao có thể chống đỡ môn đình?"

"Nếu Hầu phủ đồng ý truyền vị trí Thế tử cho Trấn Nam tướng quân..."

"Ngọc Tranh nguyện ý xuất giá."

Nỗi tủi nhục của kiếp trước...

Kiếp này, ta sẽ từng chút một đòi lại sạch sẽ.

Ta sẽ từng chút một trả lại toàn bộ sự nh/ục nh/ã và h/ận th/ù này cho bọn chúng.

Tiêu Yến Hành muốn cùng Diêu Chi Chi cử án tề mi, lại còn muốn giẫm lên ta để bước lên cao hơn, lấy ta làm tấm màn che đậy cho mối quan hệ của bọn chúng.

Chuyện đó...

Đừng hòng.

Đã như vậy...

Ta sẽ cướp đi thứ mà hắn coi trọng nhất.

Ta thật muốn xem, sau khi vì Diêu Chi Chi mà mất đi vị trí Thế tử, hắn còn có thể yêu nàng ta sâu đậm đến mức nào.

Tiêu Yến Hành vừa nghe xong, tức đến đỏ bừng cả mặt.

"Ngươi dám!"

"To gan thật!"

"Vị trí Thế tử phủ Trấn Bắc Hầu là thứ ngươi muốn đổi là đổi được sao?"

"Ta là đích tử của phủ Trấn Bắc Hầu!"

"Ai dám động đến vị trí Thế tử của ta?"

Hắn gầm lên với ta.

Hầu phu nhân cũng cuống quýt nói:

"Hầu gia, chuyện này tuyệt đối không thể đồng ý!"

"Vị trí Thế tử đâu phải trò đùa."

"Yến Hành chẳng qua chỉ phạm một chút sai lầm mà thôi."

"Sao lại thành đức hạnh thiếu sót?"

"Sao lại phải phế bỏ vị trí Thế tử?"

"Thiếp tuyệt đối không đồng ý!"

Trấn Bắc Hầu lạnh lùng nhìn bà ta.

"Nếu không phải vì sự nuông chiều của bà, lại thêm đứa cháu gái của bà ở nhờ trong phủ, Hầu phủ cũng chẳng gây ra nhiều chuyện như vậy."

"Bà còn có mặt mũi để nói sao?"

"Là đương gia chủ mẫu, hậu viện không yên."

"Yến Hành và biểu muội có quan hệ da thịt."

"Đó đều là lỗi của bà với tư cách một người mẫu thân, cũng là lỗi của bà với tư cách chủ mẫu của Hầu phủ."

Nói xong, Trấn Bắc Hầu quay sang nhìn ta.

"Được."

"Thẩm cô nương nói rất có lý."

"Bản hầu đồng ý."

"Yến Hành thân là Thế tử, lại hoàn toàn không màng đến thể diện và tiền đồ của Hầu phủ, đức hạnh thiếu sót."

"Ngày mai, ta sẽ dâng tấu lên triều đình, phế bỏ vị trí Thế tử của nó, để Yến Chi kế thừa tước vị."

Trấn Bắc Hầu nói từng câu từng chữ, vô cùng nghiêm túc.

Sắc mặt Tiêu Yến Hành trắng bệch.

Hắn lớn tiếng kêu lên:

"Phụ thân, không được!"

"Con là con trai của người!"

"Con mới là Thế tử phủ Trấn Bắc Hầu!"

Trấn Bắc Hầu trừng mắt nhìn hắn.

"Người đâu!"

"Kéo nó xuống, giam lỏng trong viện!"

Hầu phu nhân đỏ hoe mắt nhìn Trấn Bắc Hầu.

"Hầu gia, người tước bỏ vị trí Thế tử của Yến Hành, người thiên vị quá rồi."

"Người là muốn ép chết mẹ con thiếp hay sao?"

Thế nhưng...

Không một ai để ý đến tiếng khóc lóc của bà ta.

Phủ Trấn Bắc Hầu làm việc rất nhanh.

Hỉ đường vốn đã có sẵn.

Mọi thứ cũng đều đã chuẩn bị đầy đủ.

Chỉ có điều, tân phòng từ chính viện của Thế tử được đổi sang viện của Tiêu Yến Chi.

Đồ đạc trong chính viện của Thế tử lập tức bị dọn sạch đến mức chẳng còn ra dáng.

Tất cả lụa đỏ, châu báu, ngọc khí cùng các vật bày biện đều được chuyển hết sang viện của Tiêu Yến Chi.

Tiêu Yến Hành ở trong viện phát điên, đ/ập ph/á mọi thứ.

Diêu Chi Chi vừa khóc vừa đứng bên cạnh an ủi hắn.

Nhưng tất cả đều vô ích.

Dưới sự chứng kiến của mọi người, ta và Trấn Nam tướng quân Tiêu Yến Chi một lần nữa bái đường thành thân.

Chúng ta vào động phòng, uống rượu hợp cẩn, cử hành lễ kết phát, chính thức trở thành phu thê.

Nến long phụng rực sáng.

Đêm xuân ngắn ngủi, phu thê hòa hợp.

Ngày hôm sau.

Sau khi chúng ta thức dậy, thay y phục, trang điểm chỉnh tề rồi đến chính viện kính trà Hầu gia và Hầu phu nhân.

Đúng lúc ấy, một vị nội thị cầm thánh chỉ bước vào.

Thánh chỉ tuyên đọc rằng Hoàng thượng đã chuẩn tấu của Trấn Bắc Hầu.

Tước bỏ phong hiệu Thế tử của Tiêu Yến Hành.

Cho phép thứ tử của phủ Trấn Bắc Hầu là Tiêu Yến Chi kế thừa tước vị Thế tử, trở thành tân Thế tử của phủ Trấn Bắc Hầu.

Còn Diêu Chi Chi thì đang quỳ trong nội viện nhận tội.

"Di mẫu, đều là lỗi của Chi Chi."

"Là Chi Chi liên lụy biểu ca."

"Xin di mẫu tha thứ."

Hầu phu nhân nghiến răng nghiến lợi.

"Ta có lòng thu nhận ngươi, cho ngươi ở trong phủ."

"Chứ không phải để ngươi quyến rũ con trai ta."

"Bây giờ ngươi hại nó thành ra thế này, vậy mà còn có mặt mũi để nói sao?"

"Ngươi chỉ là một cô nhi."

"Còn muốn gả vào Hầu phủ chúng ta hay sao?"

"Đúng là đồ không biết xấu hổ!"

Tiêu Yến Hành được thả ra.

Gương mặt hắn đầy vẻ tiều tụy.

Dù đã mất vị trí Thế tử, hắn vẫn đứng ra che chở người trong lòng.

"Mẫu thân, chuyện này không liên quan đến Chi Chi."

"Là Thẩm Ngọc Tranh lòng dạ hẹp hòi, mới hại con đến nông nỗi này."

Ta đứng trước cửa viện.

Không nói một lời.

Phu quân đỡ ta bước vào trong.

Chàng lên tiếng:

"Nhị đệ, nói năng cẩn thận."

"Đệ làm sai chuyện, còn chưa xin lỗi tẩu tẩu, lại hết lần này đến lần khác chỉ trích tẩu ấy."

"Đâu có đạo lý như vậy."

"Đệ và biểu muội đã lưỡng tình tương duyệt."

"Giờ cũng đã đến tuổi thành thân."

"Chi bằng cầu mẫu thân tác thành, cưới nàng ấy vào cửa là được."

Hầu phu nhân "choang" một tiếng ném mạnh chén trà xuống đất.

"Loại tiện nhân không biết liêm sỉ như vậy."

"Nếu bước chân vào phủ, còn không biết sẽ liên lụy con trai ta đến mức nào."

"Đừng hòng!"

"Ta nhất định sẽ tìm cho Yến Hành một vị quý nữ."

"Tuyệt đối không thua kém bất kỳ ai."

Nói xong, bà ta lạnh lùng liếc nhìn ta một cái.

Ta không lên tiếng.

Liên quan gì đến ta?

Ta chỉ làm điều mà một Thế tử phi nên làm mà thôi.

Tiêu Yến Hành cưới ai...

Đã không còn liên quan gì đến ta nữa.

Ta thật muốn xem.

Kiếp trước, hắn sống ch /ết đòi cưới Diêu Chi Chi.

Kiếp này không còn ai ngăn cản nữa.

Ta muốn xem rốt cuộc hắn có còn cưới nàng ta hay không.

Ta khẽ bước lên trước.

"Mẫu thân."

"Nhị đệ và biểu muội tình sâu nghĩa nặng như vậy."

"Vì biểu muội Chi Chi, nhị đệ còn không tiếc gây ra bao chuyện trong ngày thành thân."

"Chi bằng người tác thành cho đôi uyên ương có tình này đi."

Tiêu Yến Hành khẩn khoản cầu xin Hầu phu nhân.

"Mẫu thân."

"Nhi tử thật lòng rất yêu thích Chi Chi."

"Xin mẫu thân tác thành."

Đúng lúc ấy, Trấn Bắc Hầu bước vào.

Vừa nhìn thấy Tiêu Yến Hành, lửa giận trong lòng ông lại bốc lên.

Ông cũng chán ghét việc hắn cứ đứng đó chướng mắt, liền lên tiếng:

"Nó vì biểu muội này mà gây ra biết bao nhiêu chuyện."

"Bây giờ dù sao nó cũng không còn là Thế tử."

"Đối với xuất thân của thê tử cũng không cần quá coi trọng nữa."

"Nó muốn cưới thì cứ để nó cưới."

"Dù sao đó cũng là cháu gái của bà."

"Lại đã có quan hệ da thịt với Yến Hành."

"Nếu chuyện này truyền ra ngoài, danh tiếng của Yến Hành còn cần nữa hay không?"

Tiêu Yến Hành mừng rỡ nói:

"Đa tạ phụ thân."

Hầu phu nhân tức đến mặt mày xanh mét.

Vốn dĩ bà còn muốn tìm cho hắn một vị thê tử xuất thân danh môn vọng tộc, sau này còn có thể trở thành chỗ dựa.

Chính vì hắn đã không còn là Thế tử, lại càng cần có nhạc gia hùng mạnh trợ lực.

Bây giờ lại phải cưới một cô nhi.

Thì có ích gì chứ?

Khắp phủ Trấn Bắc Hầu, ngoại trừ Hầu phu nhân là không vui, tất cả mọi người đều vô cùng cao hứng.

Phủ Trấn Bắc Hầu vừa mới tổ chức hỉ sự, mọi thứ đều có sẵn.

Hầu phu nhân chỉ lạnh lùng buông một câu:

"Muốn sính lễ hay thứ gì khác, tất cả đều không có."

"Chi Chi muốn gả thì gả."

"Không muốn gả thì thôi."

"Giờ Yến Hành cũng không còn là Thế tử."

"Cũng chẳng cần tam thư lục lễ long trọng gì nữa."

"Người trong nhà đóng cửa, vui vẻ ăn với nhau một bữa cơm là được."

Không bao lâu sau, hôn lễ của Diêu Chi Chi và Tiêu Yến Hành được cử hành ngay trong phủ Hầu.

Không mở tiệc lớn chiêu đãi tân khách.

Chỉ có người trong nhà và một vài thân thích trong tộc cùng ngồi ăn một bữa cơm.

Khung cảnh còn quạnh quẽ hơn cả buổi tụ họp toàn tộc dịp năm mới.

Vừa vén khăn voan lên, Diêu Chi Chi nhìn thấy hôn lễ sơ sài trước mắt, lập tức bật khóc.

"Chàng... à không, huynh là Thế tử phủ Hầu, là đích tử của phu nhân."

"Bọn họ sao có thể đối xử với huynh như vậy?"

"Các tỷ muội khuê các thân thiết của ta ở kinh thành, vậy mà chẳng có lấy một người đến dự."

"Đây chẳng phải là cố ý t/át vào mặt ta sao?"

"Ta dù gì cũng là Nhị phu nhân của Hầu phủ."

"Bọn họ sao dám đối xử với ta như thế?"

Tiêu Yến Hành bị nàng ta làm cho đ/au cả đầu.

Ở chỗ mẫu thân, hắn đã nghe đủ mọi lời oán trách.

Giờ trở về tân phòng, lại còn phải nghe Diêu Chi Chi khóc lóc dây dưa.

Từ sau khi mất vị trí Thế tử, những công tử quyền quý trước kia đều không còn để ý đến hắn nữa.

Một đích thứ tử của phủ Hầu không quyền không thế.

Trong mắt bọn họ...

Đã là một quân cờ bị vứt bỏ.

Đến lúc ấy hắn mới biết, vì một Diêu Chi Chi, rốt cuộc mình đã đánh mất những gì.

Trong lòng hắn vốn đang đầy bực bội.

Lại nghe Diêu Chi Chi vẫn không chịu thôi.

Hắn đập mạnh chén rượu xuống đất.

"Khóc cái gì!"

"Nếu không phải hôm động phòng hoa chúc của ta, ngươi nhất quyết làm loạn, thì mọi chuyện sao lại thành ra nông nỗi hôm nay?"

"Vị trí Thế tử của ta cũng mất."

"Ta chẳng còn gì nữa."

"Vốn dĩ ta là Thế tử, tiền đồ rộng mở."

"Ta cũng đã hứa sẽ cho ngươi vị trí quý thiếp, để ngươi sinh trưởng tử."

"Vậy mà ngươi vẫn không biết đủ."

"Còn dám bỏ xạ hương vào lư hương."

"Lại còn để người ta phát hiện."

"Đúng là ng/u x/uẩn đến cực điểm."

"Ta bị ngươi hại đến mức bây giờ chẳng còn gì nữa."

Diêu Chi Chi khóc đến nước mắt giàn giụa.

"Bây giờ huynh lại trách muội sao?"

"Năm đó là ai dụ dỗ muội trao thân cho mình?"

"Là ai nói chỉ cần muội trao bản thân cho huynh, huynh nhất định sẽ cho muội vị trí Thế tử phi?"

"Rồi sau đó thì sao?"

"Lại biến thành quý thiếp."

Hai người cãi vã ầm ĩ ngay trong tân phòng.

Đến cuối cùng, đêm động phòng hoa chúc, Tiêu Yến Hành lại sang thư phòng ở ngoại viện ngủ.

Còn Diêu Chi Chi một mình ở lại tân phòng, khóc suốt cả đêm.

Sáng hôm sau là lễ kính trà của đôi tân nhân.

Chỉ thấy hai mắt Diêu Chi Chi sưng đỏ.

Còn Tiêu Yến Hành thì vẻ mặt tiều tụy, từ ngoại viện bước vào.

Hầu phu nhân đầy vẻ tức giận nhìn Diêu Chi Chi.

"Ngươi là thê tử của Yến Hành."

"Sao dám đuổi phu quân ra khỏi tân phòng?"

"Nếu chuyện này truyền ra ngoài, ngươi còn muốn làm người nữa hay không?"

"Nữ tử phải lấy tam tòng tứ đức làm gốc."

"Chính ngươi một mực đòi gả cho Yến Hành."

"Giờ tâm nguyện đã thành, cũng đã gả cho nó rồi."

"Thì phải hiền lương thục đức."

"Vậy mà đêm tân hôn lại cãi vã om sòm."

"Còn ra thể thống gì nữa?"

"Về chép gia quy một trăm lần."

"Cho nhớ kỹ gia quy của nhà họ Tiêu."

Diêu Chi Chi vừa khóc vừa nói:

"Di mẫu, là biểu ca tự mình bỏ đi."

"Để mặc một mình con phòng không gối chiếc."

Ta ngắt lời nàng ta.

"Đệ muội."

"Không được gọi là di mẫu nữa."

"Đã gả vào Hầu phủ, phải gọi là mẫu thân."

"Nhị đệ là phu quân của muội."

"Là người mà muội ngày nhớ đêm mong được gả cho."

"Phu thê với nhau nên hòa thuận, biết nhường nhịn lẫn nhau mới phải."

Chẳng phải bọn họ yêu nhau sâu đậm, tình sâu như biển sao?

Giờ tâm nguyện đã thành, cũng đã trở thành phu thê.

Vậy sao vẫn cãi vã không ngừng như thế?

Ta nhớ lại kiếp trước, sau khi hại ch /ết ta, hai người bọn họ sống những ngày tháng thần tiên quyến lữ.

Ha...

Kiếp này...

Còn muốn được như vậy nữa sao?

Đừng hòng.

"Muội không thể tiếp tục tùy hứng, ngang ngược như lúc còn là biểu muội trước khi thành thân nữa."

"Nhị đệ là phu quân của muội."

"Giờ muội đã thành thân."

"Phu vi thê cương."

"Muội càng phải biết thuận theo phu quân mới đúng."

Ta càng muốn khiến nàng ta khó chịu.

Chẳng phải bọn chúng vẫn luôn nói lưỡng tình tương duyệt sao?

Không còn hào quang của vị trí Thế tử, một cô nhi gả cho Nhị công tử của phủ Hầu, thì có gì đáng để người khác ngưỡng mộ?

E rằng ngay cả những bữa tiệc của các gia đình quyền quý bình thường cũng sẽ chẳng gửi thiếp mời đến tay nàng ta.

Ta thật muốn xem...

Nàng ta còn yêu thích vị biểu ca ấy đến mức nào.

Diêu Chi Chi nhìn ta, cuối cùng cũng bùng nổ.

"Ngươi nói thì hay lắm!"

"Là ngươi để đại biểu ca cướp mất vị trí Thế tử của phu quân ta."

"Giờ còn đứng đây nói lời mát mẻ."

Ta ngước mắt nhìn nàng ta, khẽ mỉm cười.

"Phu quân ta cướp vị trí Thế tử của hắn sao?"

"Vị trí Thế tử ấy vì sao mà mất, trong lòng đệ muội chẳng lẽ không rõ sao?"

"Nếu không phải vì muội, e rằng nhị đệ cũng sẽ không rơi vào tình cảnh như hôm nay."

Nói xong, ta nhìn về phía Hầu phu nhân đang ngồi trên.

"Mẫu thân."

"Giờ nhị đệ cũng đã thành thân, cũng nên trưởng thành rồi."

"Phụ thân cũng nên sắp xếp cho đệ ấy một chức vụ mới phải."

"Nếu nhị đệ cưới một vị quý nữ xuất thân danh môn thì còn dễ nói."

"Nhưng giờ lại cưới biểu muội Chi Chi."

"Đành phải chấp nhận vậy."

"Dù không có chức vụ tốt thì cũng nên bố trí một chức nhàn hạ."

"Sau này còn phải nuôi gia đình nữa."

Diêu Chi Chi tức đến mặt đỏ bừng.

Nàng ta vừa định mở miệng phản bác thì bị Tiêu Yến Hành ngăn lại.

"Đủ rồi!"

"Từ hôm qua đến hôm nay, ngươi gây chuyện còn chưa đủ sao?"

"Giờ còn muốn cãi cọ trước mặt đại ca và tẩu tẩu."

"Đâu còn dáng vẻ của một tân phụ?"

"Nếu sớm biết ngươi là người không hiểu lễ nghĩa như vậy..."

"Ta cần gì phải vì ngươi mà tranh giành những thứ này."

"Để rồi hại ta mất sạch tất cả."

Nói xong, hắn phất tay áo bỏ đi.

Còn phu quân thì vui vẻ đưa ta trở về phủ Thái phó thăm phụ thân và mẫu thân.

Phụ thân càng nhìn phu quân càng thấy hài lòng.

Ông giữ chàng ở lại thư phòng trò chuyện.

Còn ta thì kéo mẫu thân vào nội thất nói chuyện riêng.

Đến khi trở về phủ Trấn Bắc Hầu.

Ta sai hạ nhân đưa một tấm thiếp mời sang viện của Nhị phòng cho Diêu Chi Chi.

Mời nàng ta ba ngày sau cùng đến dự tiệc ở phủ Vĩnh Ninh Bá.

Hoa cúc của phủ Vĩnh Ninh Bá nổi danh khắp kinh thành.

Mỗi năm đến tiệc thưởng cúc, các vị phu nhân và tiểu thư đều tranh nhau để có được một tấm thiếp mời.

Đây là lần đầu tiên Diêu Chi Chi ra ngoài gặp khách sau khi thành thân.

Đương nhiên nàng ta ăn vận vô cùng lộng lẫy.

Vì là do ta chủ động mời đi cùng nên thái độ với ta cũng hòa hoãn hơn vài phần.

Gia yến của phủ Vĩnh Ninh Bá được bày theo kiểu lưu bôi khúc thủy.

Các quý nữ và nam khách ngồi dọc theo dòng nước uốn lượn.

Chén rượu được thả trôi trên mặt nước, ai nhận được thì uống.

Ở giữa còn có một lớp lụa mỏng ngăn cách.

Nam nữ nhìn nhau chỉ thấy mờ ảo thấp thoáng.

Lại càng thêm phần ý vị.

Đột nhiên...

Một tiếng thét vang lên.

Có một vị quý nữ trượt chân rơi xuống dòng nước bên cạnh.

Trong lúc hoảng loạn, nàng ấy với tay chộp lấy dải lụa mỏng.

Lớp lụa lập tức bị kéo rơi.

Chỉ thấy phía bàn tiệc của nam khách, có một người lao xuống nước, bế vị quý nữ kia lên.

Y phục của vị quý nữ kia vốn đã mỏng.

Lúc này lại ướt sũng.

Nàng ấy run rẩy nép trong lòng người đàn ông.

Lớp y phục mỏng dính sát vào cơ thể.

Nha hoàn và ma ma hoảng hốt kêu lên, vội vàng lao tới dùng áo choàng phủ kín người nàng ấy.

"Tiểu thư!"

Người rơi xuống nước...

Lại chính là đích nữ của phủ Vĩnh Ninh Bá, Tống Uyển Nhi.

Mà người ôm nàng ấy...

Lại chính là Tiêu Yến Hành.

Diêu Chi Chi từ phía sau đám người bước tới.

Vừa nhìn thấy cảnh ấy, nàng ta lập tức hét lên.

"Các người đang làm gì vậy?"

Tiêu Yến Hành không hề để ý đến nàng ta.

Hắn chỉ bế Tống Uyển Nhi đến sương phòng nghỉ ngơi, để đại phu khám chữa.

Diêu Chi Chi định kéo hắn lại.

Nhưng hắn quát lớn:

"Liên quan đến tính mạng con người."

"Ngươi có thể phân biệt chuyện nào nặng chuyện nào nhẹ hay không?"

"Tống tiểu thư rơi xuống nước, chẳng lẽ ta có thể thấy ch /ết mà không cứu sao?"

"Ngươi có thể hiểu chuyện một chút được không?"

Nói xong, hắn bế Tống Uyển Nhi, theo một đám nha hoàn và ma ma rời đi.

Tiêu Yến Hành ra tay cứu người vốn là có ý tốt.

Nhưng vì thế mà hắn lại có quan hệ tiếp xúc da thịt với Tống tiểu thư.

Nếu Tiêu Yến Hành vẫn chưa thành thân thì còn dễ xử lý.

Nhưng hắn đã có thê tử.

Lần này...

Chuyện trở nên khó giải quyết rồi.

Tiệc rượu nhanh chóng kết thúc.

Suốt dọc đường trở về, Diêu Chi Chi ngồi trong xe ngựa khóc không ngừng.

Đến khi về tới phủ Trấn Bắc Hầu.

Vừa nhìn thấy Hầu phu nhân, nàng ta đang định òa khóc.

Ai ngờ Hầu phu nhân chỉ xoay người bước lên xe ngựa.

Chiếc xe lập tức phi nhanh đi mất.

Hóa ra, sau khi chuyện Tiêu Yến Hành cứu Tống tiểu thư ban ngày truyền về phủ Hầu, Hầu phu nhân lập tức dẫn theo quan môi và sính lễ vội vã đến phủ Vĩnh Ninh Bá cầu hôn.

"Tống tiểu thư là khuê nữ danh môn."

"Nếu nhi tử ta có thể cưới nàng ấy làm thê tử, nhất định phải là chính thất."

"Tuyệt đối không thể làm thiếp."

Vĩnh Ninh Bá phu nhân do dự.

"Nhưng Nhị công tử Tiêu chẳng phải đã có thê tử rồi sao?"

Hầu phu nhân mỉm cười.

"Đó chỉ là biểu muội ở nhờ trong phủ, là một cô nhi."

"Ban đầu chỉ vì thấy nó đáng thương nên mới cho nó một danh phận."

"Nhưng nếu lệnh thiên kim gả vào phủ Hầu, thì Diêu Chi Chi có thể giáng từ thê xuống làm thiếp."

"Tuyệt đối sẽ không để Uyển Nhi chịu bất cứ tủi thân nào."

Lúc ấy Vĩnh Ninh Bá phu nhân mới nở nụ cười.

"Được."

"Vậy thì chọn ngày lành để đính thân đi."

Tin tức truyền đến tai Diêu Chi Chi.

Nàng ta gần như phát điên.

Đập nát tất cả đồ đạc trong viện.

"Ta mới là Nhị phu nhân của phủ Hầu."

"Dựa vào đâu ta phải làm thiếp?"

"Nếu có người phải làm thiếp thì cũng phải là Tống Uyển Nhi!"

Phu quân thấy ta lén mỉm cười thì hỏi có phải ta biết chuyện gì không.

Đương nhiên là ta biết.

Tống Uyển Nhi vẫn luôn thích Tiêu Yến Hành.

Kiếp trước, nàng ta si mê đến mức thậm chí còn muốn vào phủ bằng thân phận thiếp thất.

Cuối cùng bị phủ Vĩnh Ninh Bá gả ra khỏi kinh thành.

Kiếp này, vừa nghe tin phủ Vĩnh Ninh Bá mở tiệc thưởng hoa, ta liền đặc biệt bỏ tiền mua chuộc một ma ma quản sự trong phủ Bá.

Cố ý sắp xếp chỗ ngồi của Tống Uyển Nhi và Tiêu Yến Hành ở gần nhau nhất so với các nam nhân, quý tử khác.

Ta không tin...

Khi biết Tiêu Yến Hành ngồi ngay gần mình nhất so với các nam nhân quý tử khác, Tống Uyển Nhi lại không ra tay.

Phu quân nghe ta kể xong, nhìn ta với nụ cười như có như không.

"Phu nhân đúng là biết tính toán."

"Nàng ghét vợ chồng nhị đệ đến vậy sao?"

Ta nũng nịu đáp:

"Hai người đó đều chẳng phải người tốt."

"Từng tính kế ta."

"Ta dựa vào đâu phải thích bọn họ?"

"Chẳng lẽ phu quân còn muốn bênh vực nhị đệ của chàng sao?"

Phu quân bật cười, ôm ta vào lòng.

"Giờ đây, trong lòng ta, chỉ có phu nhân là quan trọng nhất."

"Ta tuyệt đối không dám trái ý phu nhân."

Còn Diêu Chi Chi thì ở trong phủ làm loạn một trận.

Nàng ta vừa khóc vừa túm chặt lấy Tiêu Yến Hành, nhất quyết không chịu buông.

"Dựa vào đâu chàng lại giáng ta từ thê xuống làm thiếp?"

"Nếu chàng dám làm vậy, ta sẽ lên quan phủ kiện chàng."

Tiêu Yến Hành t/át mạnh nàng ta một cái.

"Cứ đi kiện đi."

"Đến lúc đó ta sẽ tố cáo ngươi phá hoại hôn sự do Hoàng thượng ban."

"Trong ngày ta và Ngọc Tranh thành thân, ngươi bỏ xạ hương vào lư hương, mưu hại nàng ấy t/uyệt t/ự."

Diêu Chi Chi sững người.

Sắc mặt trắng bệch.

Đứng ch /ế/t lặng tại chỗ.

Tiêu Yến Hành đẩy mạnh nàng ta ra.

"Nếu ngươi ngoan ngoãn nghe lời, phủ Hầu vẫn còn cho ngươi một chỗ dung thân."

"Còn nếu tiếp tục gây chuyện..."

"Ta sẽ hưu ngươi."

Cứ như vậy...

Diêu Chi Chi bị giáng từ chính thất xuống làm thiếp.

Trở thành Diêu di nương.

Cũng phải dọn khỏi chính viện, chuyển sang viện dành cho di nương.

Hôn sự giữa phủ Vĩnh Ninh Bá và phủ Trấn Bắc Hầu nhanh chóng được định đoạt.

Hầu phu nhân cảm thấy cuối cùng cũng nở mày nở mặt.

Con trai rốt cuộc cũng cưới được một vị quý nữ.

Vì thế bà ta càng muốn tổ chức hôn lễ thật linh đình.

Đêm thành thân.

Phủ Trấn Bắc Hầu náo nhiệt vô cùng.

Đến lúc động phòng hoa chúc.

Nha hoàn của Diêu di nương lại hớt hải chạy vào chính viện.

"Nhị thiếu gia!"

"Diêu di nương vừa đau bụng."

"Đại phu bắt mạch, nói đã có hỉ mạch."

"Mời người sang xem một chút."

Tiêu Yến Hành thoáng sững người.

Đang định đứng dậy.

Thì Tống Uyển Nhi đã đưa tay ngăn hắn lại.

"Phu quân."

"Trò này chàng còn thấy ít hay sao?"

"Chàng vì Diêu Chi Chi mà đã hủy một cuộc hôn nhân."

"Giờ còn muốn hủy cả cuộc hôn nhân thứ hai nữa sao?"

"Nếu tối nay chàng bước ra khỏi tân phòng."

"E rằng sáng mai phủ Vĩnh Ninh Bá sẽ đến phủ Hầu đón thiếp trở về."

"Phu quân đã nghĩ kỹ chưa?"

Đúng vậy.

Loại trò này của Diêu Chi Chi...

Chẳng phải đã dùng quá nhiều lần rồi sao?

Tiêu Yến Hành quát lớn:

"Di nương có thai thì đi gọi đại phu."

"Tìm ta làm gì?"

"Ngươi nói với nàng ta."

"Nếu còn dám mượn cơ hội này gây chuyện."

"Gia sẽ không khách sáo với nàng ta đâu."

Cô nha hoàn nhỏ run lẩy bẩy lui về.

Còn Diêu di nương, khi nghe Tiêu Yến Hành lại đáp như vậy, liền bật khóc ngay trong phòng.

"Hắn sao có thể đối xử với ta như thế?"

"Hắn từng nói sẽ cùng ta một đời một kiếp một đôi người, vậy mà giờ lại thành thân với nữ nhân khác."

"Vì hắn, ta đã thân bại danh liệt."

"Cuối cùng lại rơi vào kết cục như thế này."

"Đúng là kẻ bạc tình bạc nghĩa."

"Được."

"Đã là hắn vô tình, thì cũng đừng trách ta vô nghĩa."

Phủ Hầu yên tĩnh suốt một đêm.

Sáng hôm sau.

Đến giờ đôi tân nhân kính trà.

Mọi người đều đã có mặt.

Chỉ không thấy Diêu Chi Chi.

Có lẽ nàng ta vẫn còn đang giận dỗi.

Tống Uyển Nhi mỉm cười nói:

"Diêu di nương đâu rồi?"

"Hôm qua đã nghe nói nàng ấy đ/au bụng, còn nói là có th/ai."

"Hôm nay sao lại không thấy người?"

"Chẳng lẽ vì chàng thành thân với thiếp nên nàng ấy không vui?"

Tiêu Yến Hành khẽ nhíu mày.

"Người đâu!"

"Đi gọi Diêu di nương đến."

"Chủ mẫu đã vào cửa, nàng ta còn không mau đến hầu hạ sao?"

Lời vừa dứt.

Diêu di nương bước vào.

"Ta ở đây."

Sau đó nàng ta chỉ tay về phía Tiêu Yến Hành.

"Đại nhân."

"Người mà dân nữ muốn tố cáo... chính là Nhị công tử phủ Trấn Bắc Hầu, Tiêu Yến Hành."

"Hắn mưu hại vị hôn phu của dân nữ, cướp đoạt thê tử của người khác."

"Tội đáng xử trảm."

Tất cả mọi người đều sững sờ.

Hầu phu nhân thất thanh kêu lên:

"Ngươi đang nói cái gì vậy?"

Sắc mặt Tiêu Yến Hành đại biến.

Hắn gầm lên:

"Ngươi nói nhăng nói cuội cái gì?"

Diêu Chi Chi đỏ hoe mắt.

"Năm đó phụ mẫu từng đính hôn cho ta."

"Năm ngoái, vị hôn phu của ta cầm tín vật tìm đến."

"Vì muốn được ở bên ta, Tiêu Yến Hành đã cho người đánh đuổi chàng ấy ra khỏi phủ."

"Trên đường trở về, ở sơn đạo ngoài thành, hắn còn sai người giả làm cướp, gi /ế/t ch /ế/t chàng ấy."

"Th /i th /ể hiện đang được chôn trong rừng đào cách thành mười dặm."

"Ta có thể chỉ rõ địa điểm."

Tiêu Yến Hành lao tới, một tay b /óp ch /ặt cổ nàng ta.

"Ngươi điên rồi sao?"

"Ngươi dám hại ta?"

"Rõ ràng chính ngươi bảo ta ra tay gi /ế/t hắn."

"Ngươi tham vị trí Thế tử phi."

"Tham vinh hoa phú quý của phủ Hầu."

"Giờ lại dám nói là ta vì cướp thê tử của người khác mà gi /ế/t người sao?"

Đám quan sai lập tức xông lên kéo hai người ra.

"Người đâu!"

"Đưa tất cả về nha môn thẩm vấn!"

Cả phủ Trấn Bắc Hầu còn chưa kịp hoàn hồn.

Tiêu Yến Hành và Diêu Chi Chi đã bị quan sai áp giải đi.

Diêu Chi Chi còn cười điên dại.

"Tiêu Yến Hành!"

"Lần này, xuống suối vàng, chúng ta cuối cùng cũng có thể làm phu thê."

"Chàng..."

Nàng ta khựng lại, rồi cười thảm.

"Hắn từng nói sẽ cùng ta một đời một kiếp một đôi người."

"Giờ cuối cùng cũng giữ được lời hứa rồi."

Hầu phu nhân trợn trắng mắt.

Lập tức ngất lịm.

Trấn Bắc Hầu mặt xám như tro.

Ông lẩm bẩm:

"Gia môn bất hạnh."

"Nghịch tử..."

Còn Tống Uyển Nhi.

Vừa mới thành thân đã gặp phải chuyện như vậy.

Nàng ấy đã hoàn toàn ngây dại.

Một câu cũng không nói nên lời.

Chỉ đứng lặng tại chỗ.

Cuối cùng bật khóc.

"Ma ma."

"Con muốn về phủ Vĩnh Ninh Bá."

"Con muốn về nhà."

Dưới sự chỉ điểm của Diêu Chi Chi, quan sai rất nhanh đã tìm được th /i th /ể.

Mọi chuyện đều được chứng thực đúng như lời nàng ta khai.

Mà khối ngọc bội của vị hôn phu kia cũng được tìm thấy trong ngăn bí mật ở thư phòng của Tiêu Yến Hành.

Chứng cứ xác thực.

Tiêu Yến Hành bị phán x /ử tr /ảm.

Còn Diêu Chi Chi là đồng phạm.

Bị kết án lưu đày ba nghìn dặm.

Đứa bé trong bụng nàng ta vốn là huyết mạch duy nhất của Tiêu Yến Hành.

Không ngờ...Lại s /ảy th /ai ngay trong ngục.

Ngày Tiêu Yến Hành bị đưa ra pháp trường x /ử tr /ảm.

Hầu phu nhân phát điên.

Bà chỉ không ngừng gọi:

"Yến Hành của ta đâu?"

"Nó là Thế tử phủ Hầu mà."

"Sau này nó sẽ là Hầu gia mà."

Trấn Bắc Hầu không còn cách nào khác, đành phải đưa Hầu phu nhân đến trang viện.

Một năm sau.

Hầu gia dâng tấu xin truyền lại tước vị Hầu cho phu quân ta.

Còn mình thì đưa Hầu phu nhân trở về tổ trạch ở quê nhà.

Ông nói, sau này sẽ ở quê an hưởng tuổi già.

Không bao giờ muốn quay lại chốn đ/au l/òng này nữa.

Phu quân kế thừa tước vị.

Trở thành Trấn Bắc Hầu.

Còn ta...

Trở thành Trấn Bắc Hầu phu nhân.

Là vị Hầu phu nhân trẻ tuổi và xinh đẹp nhất kinh thành.

Trong ngày vào cung tạ ân.

Phu quân mỉm cười nói:

"Sau này xem ra ta có thể ung dung hưởng nhàn rồi."

"Giờ ta đã là Hầu gia."

"Bổng lộc cũng cao lắm."

Ta mỉm cười, khẽ lắc đầu.

"E rằng không được."

"Phu quân vẫn phải tiếp tục cố gắng."

"Nếu không thì lấy gì nuôi thiếp và con đây?"

Tiêu Yến Chi mở to hai mắt.

Ta bật cười.

Đúng vậy.

Trong bụng ta đã có th /ai.

Một sinh mệnh mới đang lớn lên từng ngày.

Mà cuộc sống hạnh phúc của chúng ta...

Vẫn còn rất dài.

(HOÀN TRUYỆN) (iu thương...mọi người thấy hay relax đã cho Ớt cay cmt đánh giá với nha)
