[Chương 1: Toàn văn]

Ta và biểu muội của phu quân có bát tự tương khắc.

Ta kiếm được tiền, nàng ta nhiễm phong hàn.

Ta mở cửa hàng, nàng ta thổ huyết.

Huynh trưởng ta được thăng chức, nàng ta nằm liệt giường nửa tháng.

Phu quân nói: "Biểu muội vì nàng nên mới bệnh tật nhiều năm như vậy, nàng hãy nhường nhịn nàng ấy."

Mẹ chồng nói: "Nếu không có ngươi, Linh Lung mới là con dâu của ta. Ngươi mắc nợ nó, phải nhường nhịn nó."

Thế là ta đóng cửa hàng, cắt đứt đường buôn bán, xa lánh nhà mẹ đẻ.

Cho đến khi phát hiện mình mang thai, biểu muội ngất xỉu trước giường ta rồi bệnh liệt giường không dậy nổi.

Phu quân và mẹ chồng bắt ta phá thai, ta không chịu.

Ta cẩn thận bảo vệ đứa bé đến tháng thứ tám, cuối cùng lại băng huyết mà chết trong lúc ngủ.

Khi tỉnh lại lần nữa, cao tăng trong chùa đang luận mệnh:

"Nữ tử này có mệnh cách tôn quý, nhưng lại tương khắc với người bên cạnh công tử."

Mẹ chồng và phu quân đều nói không sao, bọn họ chỉ quan tâm đến ta.

Nhưng ta chẳng còn hứng diễn thêm một màn tình sâu nghĩa nặng.

"Nhưng ta thấy có sao."

"Nữ tử này có mệnh cách tôn quý, nhưng lại tương khắc với người bên cạnh công tử."

Một giọng nói già nua đột ngột xé tan màn hỗn độn.

Ánh nắng chói mắt bất ngờ đâm thẳng vào mắt.

Ta đột ngột mở mắt.

Không có đêm đông, không có thiên viện, cũng không có chiếc giường phủ đầy máu đen.

Trong làn khói hương lượn lờ ở chùa Bạch Mã, Lục Thanh Từ đang nắm chặt tay ta, ánh mắt thâm tình như sắp nhỏ thành nước.

"Ngọc Trâm, ta không tin số mệnh." Hắn dịu dàng mỉm cười với ta. "Ta chỉ tin nàng."

Cách đó không xa, Tô Linh Lung ngồi nghiêng dưới đất, khóc đến lê hoa đái vũ:

"Tỷ tỷ, ta đi. Ngày mai ta sẽ xuống Giang Nam, tuyệt đối không làm chướng mắt hai người nữa…"

Ta nhìn chằm chằm đám súc sinh đã ăn tươi nuốt sống ta ở kiếp trước.

Trong dạ dày lập tức cuộn lên từng cơn buồn nôn.

Ta vậy mà sống lại.

Còn trở về đúng ngày xem bát tự của ba năm trước.

Kiếp trước, ta tin lời bọn họ, lòng đầy vui mừng gả vào Lục gia.

Thế nhưng vào mùa đông năm thứ ba sau khi thành thân, ta lại bị nhốt trong thiên viện, rét đến mức ho ra đầy máu.

Còn tiền viện chỉ cách một bức tường lại ấm áp như tiết trời mùa xuân, tiếng đàn sáo không ngừng vang vọng.

Đêm ấy là "tiệc mừng có thai" mà phu quân ta, thế tử phủ Vĩnh Xương Bá Lục Thanh Từ, tổ chức cho biểu muội Tô Linh Lung.

Ta nhìn chằm chằm cửa sổ giấy lọt gió, bên tai mãi không xua được ký ức về trận giày vò thê thảm cách đó nửa năm.

Khi ấy, ta mang thai tám tháng.

Lục mẫu ghì chặt hai cánh tay ta, ép đổ một bát thuốc phá thai nóng bỏng vào miệng ta.

Lão bà ấy mang vẻ mặt dữ tợn:

"Bát tự xui xẻo của ngươi khắc Linh Lung! Nó bị ngươi khắc đến mức không xuống nổi giường, ngươi nhẫn tâm nhìn nó chết sao?"

Ta đau đớn lăn lộn dưới đất, tuyệt vọng vươn tay về phía góc áo trắng ngoài ngưỡng cửa.

Lục Thanh Từ đứng ngay ngoài cửa, vẫn giữ dáng vẻ quân tử không nhiễm bụi trần:

"Ngọc Trâm, đành để nàng chịu thiệt một chút, đổi lấy tính mạng của biểu muội."

Chịu thiệt?

Ta đã đóng hai mươi ba cửa hàng, cắt đứt năm tuyến buôn bán, thậm chí đoạn tuyệt với huynh trưởng ruột thịt.

Ta hai tay dâng toàn bộ gia sản kếch xù của Thẩm gia, chỉ để nuôi sống phủ Bá tước sa sút này!

Cuối cùng, đổi lại là đứa con tám tháng tuổi của ta hóa thành một vũng máu.

Vậy mà còn bảo ta chịu thiệt?

Tiếng cười nũng nịu của Tô Linh Lung từ tiền viện truyền tới:

"Biểu ca, con của chúng ta nên đặt tên gì thì hay?"

"Chỉ cần là nàng sinh, tên gì cũng hay."

Giọng Lục Thanh Từ vẫn thâm tình đến thế.

Những ngón tay đang bấu chặt ván giường của ta đột ngột siết lại, móng tay bật gãy, máu tươi đầm đìa.

Hận biết bao.

Cả đời này ta mù mắt, mù lòng, chút ấm áp duy nhất từng nhận được lại do tên ăn chơi trác táng mà cả kinh thành tránh còn không kịp ban cho.

Trong cơn mưa thu năm ấy, vì đi đón Tô Linh Lung giả bệnh, Lục Thanh Từ đã vứt ta lại một mình trên núi hoang.

Tiêu Cảnh Xuyên cưỡi ngựa đi ngang qua, vừa mắng chửi vừa ném áo choàng lên đầu ta.

"Đừng chết ở nơi đồng không mông quạnh, tiểu gia nhìn thấy xui xẻo."

Miệng lưỡi người ấy cay độc, nhưng lại để xe ngựa cho ta, còn bản thân dầm mưa rồi nhiễm phong hàn suốt nửa tháng.

Còn phu quân trên danh nghĩa của ta lại lấy mạng ta.

Máu tươi không ngừng trào ra từ khóe miệng, tầm mắt ta hoàn toàn mờ đi.

Nếu có kiếp sau…

Ta nhất định phải lột da rút gân đám súc sinh này, bắt chúng nợ máu trả bằng máu!

Dư âm của bốn chữ "bát tự tương khắc" do cao tăng nói ra vẫn vang vọng trong đại điện.

Ta lạnh lùng nhìn đám người trước mắt.

Lục Thanh Từ nắm chặt tay ta, tỏ vẻ chân thành tha thiết:

"Ngọc Trâm, lời của đại sư không thể coi là chắc chắn. Ta không tin số mệnh, ta chỉ tin nàng."

Lục mẫu cũng tiến tới, ra vẻ hiền từ vỗ mu bàn tay ta:

"Ngọc Trâm à, trong lòng bá mẫu chỉ nhận một mình con là con dâu."

Nhìn gương mặt giả nhân giả nghĩa ấy, ta chỉ cảm thấy buồn nôn.

Kiếp trước, chính đôi tay này đã ghì chặt lấy ta, ép ta uống bát thuốc phá thai nóng bỏng kia!

Thấy vậy, Tô Linh Lung lập tức quỳ gối tiến lên.

Nàng ta mặc y phục trắng thuần, khóc đến lê hoa đái vũ, quả thật có một vẻ ngoài yếu đuối đáng thương.

"Tỷ tỷ, ngàn sai vạn sai đều là lỗi của Linh Lung! Ngày mai ta sẽ đi, trở về Giang Nam, tuyệt đối không làm chướng mắt tỷ tỷ và biểu ca nữa…"

Kiếp trước, ta đã bị màn kịch này lừa gạt.

Ta cảm động đến khóc không thành tiếng, chủ động lấy bạc lấp chỗ thiếu hụt cho Lục gia, thậm chí còn rộng lượng giữ "nàng ta đang bệnh" ở lại trong phủ.

Kết quả thì sao?

Nàng ta giẫm lên thi thể của ta và đứa con chưa chào đời, bò lên giường Lục Thanh Từ!

Ta đột ngột rút tay về.

Tay Lục Thanh Từ lập tức nắm hụt, vẻ dịu dàng trên mặt hắn bất ngờ cứng đờ.

"Lục công tử." Ta nhìn thẳng vào mắt hắn, chậm rãi nhấn mạnh từng chữ. "Ngươi không tin số mệnh, nhưng ta tin."

"Ta sợ sau khi gả sang đó, ta sẽ khắc chết cả nhà các ngươi."

Mặt nạ giả nhân giả nghĩa của Lục Thanh Từ rạn nứt, sắc mặt lập tức lúc xanh lúc trắng.

Nước mắt của Tô Linh Lung còn vương trên hàng mi, miệng há hốc, ngay cả khóc cũng quên mất.

Ta chán ghét lấy ra một chiếc khăn lụa sạch, lau từng ngón tay đã bị hắn chạm vào.

Ánh mắt vượt qua đám đông, nhìn thẳng ra ngoài đại điện.

Dưới cây ngân hạnh trăm năm có một thiếu niên mặc huyền y, khoác áo bào đỏ đang dựa vào thân cây.

Hắn khoanh hai tay trước ngực, miệng ngậm một cọng cỏ đuôi chó, đôi mắt đào hoa chán chường nheo lại, trên mặt viết rõ mấy chữ "tiểu gia rất mất kiên nhẫn".

Tiêu Cảnh Xuyên.

Kẻ ăn chơi trác táng khét tiếng của phủ An Quốc Công, trò cười của cả kinh thành.

Cũng là người duy nhất từng cho ta một chút ấm áp ở kiếp trước.

Ta không chút lưu luyến xoay người, đi thẳng về phía hắn.

Phía sau, Lục Thanh Từ cuối cùng cũng hoàn hồn.

Giọng nói vốn luôn ôn hòa như ngọc của hắn giờ đột nhiên thay đổi, trở nên chói tai vì không thể tin nổi:

"Ngọc Trâm! Nàng định đi đâu?"

Dưới cây ngân hạnh, Tiêu Cảnh Xuyên vừa nhổ cọng cỏ đuôi chó trong miệng ra, chuẩn bị chuồn đi.

Nào ngờ ta bất ngờ chặn hắn dưới gốc cây.

Ta không để ý đến vẻ kinh ngạc của hắn, xoay người nhìn cao tăng trong điện rồi cất giọng rõ ràng:

"Đại sư, phiền người xem bát tự cho ta và vị công tử này."

Tiêu Cảnh Xuyên cúi đầu nhìn ta, đôi mắt đào hoa tràn đầy vẻ khó tin.

Hắn chỉ vào mũi mình, cười đầy tùy ý:

"Cô nương, đầu óc nàng hỏng rồi à? Ta là Tiêu Cảnh Xuyên, tên phế vật ăn chơi khét tiếng kinh thành đấy."

Ta nhìn vào mắt hắn, chiếc áo choàng mang theo hơi ấm của hắn ở kiếp trước dường như vẫn còn trên vai ta.

"Ta biết." Ta nói rành rọt từng chữ. "Ta tìm chính là ngươi."

"Ngọc Trâm! Nàng điên rồi!"

Phía sau truyền đến tiếng bước chân dồn dập.

Lục Thanh Từ hoàn toàn không thể giả vờ thêm nữa. Hắn lao tới, vươn tay định siết chặt cổ tay ta.

"Đừng làm loạn!" Hắn hạ thấp giọng, trong lời nói chứa đầy sự uy hiếp và bố thí từ trên cao. "Những lời điên rồ hôm nay nàng nói, ta có thể không tính toán. Bây giờ lập tức theo ta về!"

Ta nghiêng người bước sang bên cạnh, chán ghét tránh khỏi sự đụng chạm của hắn như đang tránh một thứ dịch bệnh.

Lục Thanh Từ vồ hụt, đáy mắt lóe lên vẻ hung bạo.

Nửa người Tiêu Cảnh Xuyên vốn đã xoay đi, nhưng khi nhìn thấy vẻ mặt ghê tởm như thể "sống là người của ta" của Lục Thanh Từ, hắn chợt không muốn đi nữa.

Hắn ném cọng cỏ đuôi chó trong tay xuống, lười biếng bước lên một bước, vừa vặn chắn hoàn toàn ánh mắt Lục Thanh Từ.

"Chậc."

Tiêu Cảnh Xuyên cười khẩy, liếc xéo Lục Thanh Từ:

"Lục công tử, người ta đã nói sẽ khắc chết cả nhà ngươi, sao ngươi còn cố lao tới lôi lôi kéo kéo?"

Hắn dừng lại, giọng điệu mỉa mai đến cực điểm:

"Ngươi có cần thể diện nữa không?"

Lục Thanh Từ vốn đã quen được người khác tung hô, làm sao từng chịu lời mắng chửi thẳng thừng như vậy? Sắc mặt hắn lập tức xanh mét.

"Tiêu Cảnh Xuyên! Một tên ăn chơi không học không nghề như ngươi cũng dám xen vào chuyện của ta?"

Tô Linh Lung cũng lảo đảo đuổi ra ngoài.

Nàng ta trốn sau lưng Lục Thanh Từ, khóc lóc đầy giả tạo:

"Tỷ tỷ, cho dù tỷ giận Linh Lung cũng không thể mang chuyện chung thân đại sự của mình ra đánh cược. Tiêu công tử dù sao cũng là một…"

"Câm miệng."

Ta lạnh lùng ngắt lời nàng ta.

Bị ta quát trước mặt mọi người, Tô Linh Lung sợ đến run lên, nước mắt càng tuôn dữ dội.

Tiêu Cảnh Xuyên không để ý đến hai con chó đang sủa loạn, quay đầu nhìn ta.

Hắn từ trên cao nhìn xuống, đôi mắt đào hoa hơi nheo lại, trong nụ cười bất cần còn mang theo vài phần ngang tàng:

"Nhưng cô nương này, dựa vào đâu mà ta phải diễn vở kịch này cùng nàng?"

"Ta và nàng thân thiết lắm sao?"

Trong khóe mắt, ta thấy Lục Thanh Từ đang nghiến răng nhìn mình, còn Tô Linh Lung che miệng bằng khăn, đáy mắt giấu vẻ hả hê chờ xem trò cười.

Ta nhìn Tiêu Cảnh Xuyên, giơ ba ngón tay.

"Thứ nhất, ta rất có tiền." Giọng ta trong trẻo, từng lời vang vang chắc nịch. "Thẩm gia có bốn mươi bảy cửa hàng trong kinh thành, mười ba tuyến buôn bán xuôi nam ngược bắc. Tiền của ta, ngươi tùy ý tiêu."

Phía sau, sắc mặt Lục Thanh Từ trắng bệch.

Hắn hiểu rõ nhất tiền của Thẩm gia tiêu thoải mái đến mức nào.

"Thứ hai, ta rất biết kiếm tiền." Ta nhìn thẳng vào Tiêu Cảnh Xuyên. "Hôm nay ngươi cưới ta, đến thời điểm này năm sau, ta sẽ khiến tài sản riêng của ngươi tăng gấp ba lần."

Tất cả mọi người đồng loạt hít vào một hơi lạnh.

Ta hạ tay xuống, thẳng thắn đón lấy ánh mắt hắn:

"Thứ ba, dung mạo ta cũng coi như xinh đẹp. Dẫn ra ngoài tuyệt đối không làm phủ An Quốc Công mất mặt."

Những lời này quả thật kinh thế hãi tục.

Lục Thanh Từ tức đến toàn thân run rẩy, nghiêm giọng quát:

"Thẩm Ngọc Trâm! Nàng không biết liêm sỉ!"

Ta không thèm chia cho hắn dù chỉ một ánh mắt.

Tiêu Cảnh Xuyên sững sờ.

Hắn đã quen với những nữ nhân chủ động ngả vào lòng, nhưng chưa từng gặp ai nói lời dụ dỗ bằng lợi ích một cách đường đường chính chính như thế.

Vẻ lơ đãng trong đôi mắt đào hoa phong lưu đa tình kia vơi đi vài phần.

Hắn bắt đầu nghiêm túc quan sát ta.

Nhưng trên mặt ta không có vẻ thẹn thùng, cũng không có sự ngưỡng mộ.

Chỉ còn lại tính toán lạnh lùng cùng sự quyết tuyệt không còn đường lui.

Nếu sống lại một đời mà vẫn phải chịu người khác khống chế, ta thà mang tiền của Thẩm gia chọc thủng một lỗ trên trời!

"Nghe cũng không tệ." Tiêu Cảnh Xuyên chợt cong môi, nhưng ý cười không chạm đến đáy mắt. "Nhưng làm sao ta biết nàng không coi ta là bàn đạp để chọc tức hắn? Qua hôm nay rồi, nàng quay đầu đá ta đi thì sao?"

Ta không hề né tránh, tiến lên nửa bước, dùng giọng chỉ hai chúng ta nghe thấy mà khẽ nói:

"Bởi vì ta đã chết một lần."

Đồng tử Tiêu Cảnh Xuyên đột ngột co lại.

"Đời này, ta chỉ cầu được sống." Ta nhìn chằm chằm hắn, từng chữ thấm máu nhưng lại kiên định như bàn thạch. "Ngươi giúp ta sống, ta giúp ngươi thắng."

Gió thổi qua cây ngân hạnh trăm năm, lá vàng xào xạc rơi xuống.

Hắn nhìn ta rất lâu.

Lâu đến mức Lục Thanh Từ nghiến răng, không nhịn nổi định lao tới bắt lấy ta lần nữa.

Dưới vẻ ngoài lười nhác kia cuối cùng cũng lộ ra một tia sắc bén đã ẩn giấu từ lâu.

"Được."

Hắn hơi cúi đầu, hơi thở ấm áp mang theo vài phần ngang tàng lướt qua vành tai ta.

"Nhưng Thẩm cô nương phải nghĩ cho kỹ…"

"Đã lên con thuyền nát của ta thì không xuống được nữa đâu."

Tiêu Cảnh Xuyên đứng thẳng người, tùy ý đẩy ta ra sau lưng hắn.

Hắn che khuất hoàn toàn ánh mắt oán độc của Lục Thanh Từ.

Hắn xoay người nhìn cao tăng, cất giọng sang sảng:

"Đại sư, xem đi. Tính thử xem ta và vị Thẩm cô nương này có phải một đôi trời sinh hay không?"

Cao tăng nhận lấy thiếp ghi bát tự của hai người.

Ông nhìn bát tự của ta, lại nhìn bát tự của Tiêu Cảnh Xuyên.

Lông mày dần nhíu chặt, rất lâu không nói.

Lục Thanh Từ cuối cùng cũng bắt được cơ hội, chỉ vào Tiêu Cảnh Xuyên rồi nghiêm giọng quát:

"Tiêu Cảnh Xuyên, ngươi đừng ở đây quấy rối nữa! Ngọc Trâm chỉ nhất thời bị ngươi mê hoặc!"

Hắn sốt ruột nhìn ta, lại bày ra dáng vẻ thâm tình ghê tởm ấy:

"Ngọc Trâm, nửa năm tình nghĩa giữa nàng và ta, bao lần trao đổi thi thư, sao một tên phế vật không học không nghề như hắn có thể sánh được?"

Tô Linh Lung cũng đứng sau hắn, thê lương lau nước mắt:

"Tỷ tỷ, biểu ca một lòng si tình với tỷ, sao tỷ có thể…"

"Chậc."

Tiêu Cảnh Xuyên vô cùng mất kiên nhẫn ngắt tiếng chó sủa ấy.

"Trao đổi thi thư?" Tiêu Cảnh Xuyên khinh thường cười thành tiếng. "Lục công tử, tiểu gia cũng từng đọc mấy bài thơ chua loét của ngươi. Luật bằng trắc chẳng thông, đối câu chẳng chỉnh, còn không bằng thứ chó đánh rắm. Vậy mà ngươi cũng dám tự xưng tài tử khắp nơi?"

Vẻ thâm tình trên mặt Lục Thanh Từ lập tức nứt vỡ, sắc mặt từ xanh chuyển sang trắng.

"Còn về tình nghĩa…"

Tiêu Cảnh Xuyên chỉ Tô Linh Lung dưới đất, lại chỉ Lục Thanh Từ:

"Bên cạnh ngươi có một biểu muội khóc lóc lê hoa đái vũ, tay lại muốn nắm chặt cô nương khác không chịu buông. Tình nghĩa của ngươi cũng quá rẻ mạt rồi!"

Xung quanh vang lên những tiếng cười bị cố nén.

Lục Thanh Từ bị lột lớp da giả nhân giả nghĩa ngay trước mặt mọi người, tức đến toàn thân run rẩy:

"Ngươi… tên khốn kiếp này…"

"A Di Đà Phật."

Cao tăng cuối cùng cũng lên tiếng, cắt ngang màn náo loạn.

Tất cả mọi người lập tức vểnh tai lắng nghe.

Cao tăng đặt thiếp bát tự xuống, lông mày vẫn nhíu chặt:

"Bát tự của Tiêu công tử và Thẩm cô nương… lão nạp không thể nhìn thấu."

Lục Thanh Từ vừa định lộ vẻ vui mừng.

Nhưng cao tăng lại nhìn sâu vào ta, ánh mắt sắc bén như đao:

"Mệnh cách của cô nương tôn quý, không nằm ở vinh hoa phú quý, mà nằm ở việc sống sót sau kiếp nạn."

Sau đó, ông lại nhìn Tiêu Cảnh Xuyên:

"Mệnh cách của Tiêu công tử sâu kín khó dò."

Đại điện yên tĩnh như tờ.

"Nếu hai vị nên duyên, đó là tác thành cho nhau. Nếu không thành…"

Cao tăng nhìn ta, nặng nề thở dài:

"Cô nương, e rằng người phải chết một lần."

Tất cả đồng loạt hít vào một hơi lạnh.

Tim ta chấn động dữ dội.

Chỉ có ta, người thật sự đã chết một lần, mới biết bốn chữ ấy nặng nề đến mức nào.

Ta quay đầu nhìn Tiêu Cảnh Xuyên trước mặt.

Hắn cũng đang nhìn ta.

Trên gương mặt luôn bất cần đời ấy lúc này đã không còn bất kỳ ý cười nào.

"Vậy thì không để nàng chết nữa."

Chỉ trong ba ngày, tin ta công khai từ bỏ thế tử phủ Vĩnh Xương Bá để chọn tên ăn chơi trác táng của phủ An Quốc Công đã mọc cánh truyền khắp kinh thành.

Có người nói ta điên, có người nói Tiêu Cảnh Xuyên gặp vận may từ trên trời rơi xuống, cũng có người đánh cược rằng hôn sự này tuyệt đối không thể thành.

Ta lười để ý.

Ngay khi bước vào cổng lớn Thẩm phủ, ta lập tức làm ba việc.

Việc thứ nhất là đạp tung cửa phòng tạp dịch ở hậu viện.

Trong căn phòng âm u ẩm thấp, Triệu ma ma đang vất vả giặt những bộ y phục vải thô.

Kiếp trước, vì bảo vệ ta, bà bị Lục mẫu tìm cớ đuổi đến trang trại, cuối cùng chết cóng trong chính đêm đông ấy.

Ta bước tới, kéo đôi tay đầy vết nứt nẻ vì lạnh của bà lên rồi ôm chặt lấy bà.

"Cô nương! Người làm vậy khiến lão nô tổn thọ mất!"

Triệu ma ma sợ đến nước mắt già nua giàn giụa, quỳ phịch xuống đất.

Ta lập tức đỡ bà dậy:

"Từ hôm nay, Triệu ma ma quản lý nội viện. Kẻ nào dám bất kính, lập tức bán đi!"

Tất cả hạ nhân trong viện sợ đến im thin thít.

Việc thứ hai, ta tự nhốt mình trong thư phòng, tìm toàn bộ danh sách của hồi môn.

Bút son nhanh chóng đánh dấu trên sổ sách.

Trang tơ lụa ở phía đông thành, cửa hàng trà ở phố Tây, năm tuyến buôn bán ở Giang Nam…

Kiếp trước, tất cả đều bị Lục Thanh Từ dùng để tô điểm thể diện, bị Lục gia hút cạn từng giọt máu.

Nhìn những sản nghiệp bị khoanh đỏ, ta lạnh lùng bật cười.

Đời này, ta phải khiến bọn họ cả vốn lẫn lời đều dùng mạng mà nhả ra!

Việc thứ ba, ta viết một lá thư, sai người cưỡi ngựa phi nhanh đưa cho huynh trưởng đang nhậm chức ở Hộ bộ.

Trên thư chỉ có bốn chữ:

"Tin muội, đừng hỏi."

Kiếp trước, Lục Thanh Từ tự cho mình thanh cao, ghét bỏ huynh trưởng ta cả người đầy mùi tiền bạc, ép ta cắt đứt quan hệ với huynh ấy.

Ngày ta chết, huynh trưởng quỳ bên ngoài Lục gia cầu được gặp ta, nhưng Lục gia tìm đủ mọi cách từ chối, đóng chặt cổng lớn.

Cho đến khi ta ôm hận tắt thở.

Đêm khuya, cửa thư phòng đột ngột bị đẩy tung.

Thẩm Ngọc Chu phong trần mệt mỏi đứng ngoài cửa, ngay cả quan phục cũng chưa kịp thay:

"Bất kể muội muốn làm gì, huynh đều chống lưng cho muội. Cho dù trời có sập xuống, Thẩm gia cũng sẽ thay muội gánh lấy!"

Mũi ta cay xè, nước mắt đã nhẫn nhịn cả một đời suýt rơi xuống sổ sách.

Có tiền, có người nhà, có chỗ dựa.

Lần này, ta tuyệt đối sẽ không thua.

Sáng hôm sau, trời vừa tờ mờ sáng.

Triệu ma ma vội vã đẩy cửa vào, sắc mặt xanh mét.

"Cô nương!"

Ta đặt chiếc lược xuống:

"Có chuyện gì?"

"Tô Linh Lung tới rồi!" Triệu ma ma nghiến răng. "Tiểu tiện nhân ấy mặc một thân đồ trắng, quỳ trước cổng Thẩm phủ của chúng ta suốt một canh giờ rồi!"

Ta nhìn mình trong gương đồng, từ từ cong môi.

Tự đưa mình đến tìm đánh sao?

Bên ngoài cổng lớn Thẩm phủ, dân chúng đứng xem vây chặt trong ba tầng ngoài ba tầng.

Tô Linh Lung mặc một thân trắng thuần, lung lay như sắp đổ giữa gió lạnh, khóc đến vô cùng đáng thương.

Ta thong thả trang điểm xong, để Triệu ma ma cài cho mình một cây trâm bộ dao bằng vàng ròng đính hồng ngọc, lại uống nửa chén tổ yến hảo hạng rồi mới đứng dậy.

"Đi thôi, ra xem vị khách quý này của chúng ta."

Cổng lớn kêu "kẽo kẹt" rồi mở ra.

Vừa nhìn thấy ta, Tô Linh Lung lập tức dập đầu gối thật mạnh xuống bậc đá, nước mắt rơi như chuỗi ngọc đứt dây.

"Tỷ tỷ! Ngàn sai vạn sai đều là lỗi của Linh Lung!" Nàng ta khóc đến gan ruột đứt từng khúc. "Hôm nay ta sẽ đi, đi thẳng đến Giang Nam, đời này không trở lại kinh thành nữa! Chỉ cầu tỷ tỷ đừng vì ta mà xa cách biểu ca. Huynh ấy… huynh ấy thật lòng đối đãi với tỷ tỷ, những bài thơ ấy, những lá thư ấy đều là thật lòng!"

Đám đông vây xem lập tức bàn tán xôn xao, ánh mắt nhìn ta có thêm vài phần trách móc.

Kiếp trước, nàng ta cũng như vậy.

Chỉ cần nàng ta quỳ xuống khóc lóc, cả kinh thành đều cảm thấy ta ỷ mình có tiền rồi ức hiếp người quá đáng, hãm hại một biểu cô nương đáng thương.

Ta bước xuống bậc thềm, cúi người đỡ lấy khuỷu tay nàng ta.

Triệu ma ma lập tức kéo mạnh nàng ta đứng dậy, giữ chặt không cho thật sự quỳ xuống.

"Tô cô nương đang làm gì vậy?" Ta nhìn vào mắt nàng ta, mỉm cười dịu dàng hơn cả gió xuân. "Ta và biểu ca của cô mới chỉ gặp mặt xem xét, bát tự còn chưa xem xong, hôn sự cũng chưa định, sao có thể nói đến chuyện xa cách?"

Màn kịch đau khổ đã chuẩn bị đầy bụng của Tô Linh Lung đều mắc kẹt trong cổ họng.

Ta sửa lại tóc mai rối loạn cho nàng ta, cất giọng trong trẻo, bảo đảm tất cả mọi người đều nghe thấy:

"Cô cứ an tâm ở lại phủ Vĩnh Xương Bá, không cần vì một người ngoài như ta mà phải rời bỏ quê hương."

Sắc mặt Tô Linh Lung trắng bệch.

Nàng ta nghiến răng, tung ra tuyệt chiêu, hốc mắt lại đỏ lên:

"Nhưng biểu ca… vì chuyện của tỷ tỷ mà huynh ấy đau lòng tuyệt vọng, đã hai ngày không ăn gì!"

"Ồ?" Ta giả vờ kinh ngạc, mỉm cười thở dài. "Vậy cô càng nên trở về khuyên hắn dùng cơm, chạy đến quỳ trước mặt ta làm gì?"

Ta từ trên cao nhìn xuống nàng ta:

"Sao nào, ta đứng ở đây thì có thể giúp hắn no bụng à?"

Trong đám đông lập tức bùng lên một trận cười lớn.

Sắc mặt Tô Linh Lung lúc xanh lúc trắng. Cơ thể vốn lung lay của nàng ta lần này thật sự không đứng vững, đáy mắt tràn đầy hoảng loạn.

"Triệu ma ma." Ta thu lại nụ cười, lạnh giọng ra lệnh. "Đưa Tô cô nương về phủ! Trước cửa nhiều người, đừng để biểu cô nương của phủ Bá tước bị chen lấn làm tổn hại thân thể!"

Mấy bà tử làm việc nặng lập tức tiến lên, nửa "đỡ" nửa "khiêng" nàng ta nhét vào xe ngựa.

Dứt khoát gọn gàng, hoàn toàn không cho nàng ta cơ hội lên tiếng lần nữa.

Ta đứng trên bậc thềm, nhìn xe ngựa chật vật bỏ chạy, mím môi cười lạnh.

Muốn chơi trò lùi một bước để tiến ba bước với ta sao?

Ba ngày sau.

Triệu ma ma bẩm báo:

"Cô nương, phủ Vĩnh Xương Bá truyền tin ra rồi."

"Tô Linh Lung vừa trở về liền ‘bệnh’. Nàng ta ho ra máu, còn nói mê sảng."

"Trong miệng vẫn luôn gọi tên người."

Ta nâng chén trà, nhẹ nhàng gạt lớp bọt nổi trên mặt.

Vở kịch hay đã mở màn.

Tô Linh Lung "bệnh", thế nhưng thế công của Lục Thanh Từ vẫn đúng hẹn kéo tới.

Mỗi ngày hắn đều sai người đưa đến một bài thơ chua loét, khi thì hồi tưởng chuyện cũ, khi lại thâm tình cầu xin ta quay về.

Thậm chí trong mấy buổi hội thơ của các thế gia, hắn còn công khai đỏ mắt, đau đớn tố cáo ta "thay lòng đổi dạ", đồng thời bày ra dáng vẻ tình sâu như biển, tuyên bố "nguyện chờ Ngọc Trâm quay đầu".

Chiều gió trong kinh thành nhanh chóng thay đổi.

Không ít quý phụ tự nhận mình thanh cao âm thầm khuyên ta:

"Lục thế tử một lòng chân thành, cô cần gì phải tự làm khổ mình, nhất quyết chọn tên Tiêu nhị khốn không học không nghề kia?"

Nghe xong, ta chỉ cảm thấy nực cười.

Kiếp trước, chính vì bị lớp vỏ tài tử si tình này của hắn lừa gạt, ta mới rơi vào cảnh thi cốt chẳng còn!

Ta cười lạnh, ra lệnh cho Triệu ma ma sao chép không thiếu một chữ tất cả bản thảo thơ Lục Thanh Từ gửi tới.

Sau đó, ta cầm bút đặt một tờ giấy lên trên cùng:

"Giúp ta xem luật bằng trắc có thông hay không. Nhân tiện, khi nào ngươi đến tìm ta? Ta nhớ ngươi rồi."

Trong gian phòng trang nhã ở tầng hai lầu Thiên Hương.

Tiêu Cảnh Xuyên đang gác chân lên chiếc bàn gỗ lê, chán chường uống rượu với đám bạn xấu.

Tiểu tư vội vã mang bọc đồ tới.

Tiêu Cảnh Xuyên nhướng mày mở ra, ngay ánh mắt đầu tiên đã nhìn thấy tờ giấy đặt trên cùng.

Bốn chữ "ta nhớ ngươi rồi" được viết bằng nét chữ trâm hoa nhỏ nhắn lọt vào mắt hắn.

Vành tai Tiêu Cảnh Xuyên lập tức xuất hiện một vệt đỏ khả nghi có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Đám công tử thế gia bên cạnh lập tức ồn ào xúm lại:

"Tiêu nhị ca, ai gửi thư vậy? Sao mặt huynh đỏ thế?"

Tiêu Cảnh Xuyên nhanh chóng nắm chặt tờ giấy trong lòng bàn tay, trở tay ném mạnh chồng bản thảo thơ lên bàn.

"Xem cái rắm!" Hắn lạnh lùng cười khẩy, vẻ mặt đầy chán ghét. "Bằng trắc chẳng thông, đối câu chẳng chỉnh, đầy mùi chua hủ lậu. Tên chó Lục Thanh Từ kia cũng xứng tự xưng tài tử sao?"

Hắn đứng dậy, phủi huyền bào rồi sải bước đi ra ngoài.

"Nhị ca, huynh đi đâu vậy?"

Tiêu Cảnh Xuyên không quay đầu, giọng điệu lười nhác:

"Đến cửa hàng của Thẩm gia. Nghe nói vừa nhập về một lô tơ lụa hảo hạng từ phương Nam, tiểu gia đi chọn hai cuộn may y phục."

Mọi người nhìn nhau.

Cả kinh thành ai chẳng biết Tiêu nhị khốn thường ngày còn chê gấm vóc làm ngứa da, từ bao giờ hắn thay đổi tính tình rồi?

Khi ta ngồi sau quầy gảy bàn tính, ánh sáng ngoài cửa bỗng tối đi.

Ngẩng đầu lên, gương mặt tuấn tú ngạo nghễ của Tiêu Cảnh Xuyên đập vào mắt.

Bốn mắt nhìn nhau, ta cong mày mỉm cười:

"Tiêu công tử, ta đang tính sổ đây. Ngươi đến mua lụa hay đến ngắm ta?"

Vành tai Tiêu Cảnh Xuyên lại nóng lên. Hắn ho nhẹ một tiếng, vừa định mở miệng thì bên ngoài đột nhiên có một chưởng quầy tiệm trà toàn thân đầy máu lảo đảo xông vào.

"Cô nương! Xảy ra chuyện lớn rồi!"

Chưởng quầy quỳ phịch xuống đất, tiếng gào khóc xé lòng:

"Tiệm trà ở phố Tây bị người ta đập phá! Biển hiệu bị chém nát, cả cửa hàng bị hắt đầy nước phân, mấy người làm đều bị đánh gãy chân!"

Khi ta chạy tới phố Tây, mùi hôi thối nồng nặc lập tức xộc vào mặt.

Tấm biển trăm năm của tiệm trà bị chém làm đôi, mặt tiền phủ đầy những thứ vàng trắng bẩn thỉu. Mấy người làm đầu rơi máu chảy, nằm dưới đất kêu rên.

Đám đông xung quanh chỉ trỏ:

"Đây là cửa hàng của nha đầu Thẩm gia kia sao?"

"Nghe nói bát tự của nàng ta quá cứng, khắc người! Chắc là gặp báo ứng rồi!"

Nghe những lời đồn rõ ràng do người khác cố ý truyền ra, ta giẫm lên cảnh tượng tan hoang đầy đất mà bước tới, sắc mặt không đổi.

"Báo quan. Đến Hồi Xuân Đường mời đại phu giỏi nhất." Ta lạnh lùng dặn Triệu ma ma. "Những thứ bị đập hỏng đều ghi lại theo giá gốc, không được thiếu dù chỉ một đồng."

Ánh mắt vượt qua đám đông, ta lập tức bắt được một bóng người lén lút.

Vương bà tử, thị tỳ hồi môn bên cạnh Lục mẫu.

Kiếp trước, chính bà ta đã đè tay chân ta, bưng bát thuốc phá thai nóng bỏng kia đến, bóp miệng ép ta uống!

Ta nhìn chằm chằm bóng lưng chột dạ như kẻ trộm của bà ta, móng tay đâm sâu vào lòng bàn tay.

"Quen sao?"

Một giọng nói lười biếng vang lên bên tai.

Tiêu Cảnh Xuyên chẳng biết đã đứng cạnh ta từ bao giờ, ánh mắt theo hướng nhìn của ta mà lạnh lùng quét tới.

"Quen." Ta nghiến răng, giọng nhẹ như được tôi trong băng lạnh. "Kiếp trước từng quen."

Tiêu Cảnh Xuyên thản nhiên xoay cổ tay, khớp xương phát ra tiếng răng rắc.

"Chậc."

"Báo quan chậm lắm." Hắn hơi cúi xuống, trong giọng nói mang theo sự hung ác bao che cho người mình. "Thẩm cô nương, để tiểu gia dạy nàng. Báo quan làm sao sảng khoái bằng tự mình ra tay?"

Đêm hôm ấy, trong con hẻm tối ở phía nam thành.

Vương bà tử vừa đánh bài xong trở về nhà thì bị người ta dùng bao tải trùm đầu, đánh đến kêu cha gọi mẹ, gãy sống ba chiếc xương sườn.

Sáng hôm sau, trên cửa sau phủ Vĩnh Xương Bá xuất hiện một tờ giấy bị dao găm ghim chặt vào ván cửa.

"Còn dám động vào đồ của nàng, lần sau người bị đánh sẽ không phải một bà tử."

Phía dưới vẽ một con mèo lười biếng.

Tất cả lưu manh trong kinh thành đều nhận ra đó là ký hiệu của Tiêu nhị công tử phủ An Quốc Công.

Trong chính đường phủ Vĩnh Xương Bá.

"Choang!"

Lục mẫu tức giận ném vỡ một bộ trà cụ men xanh hảo hạng:

"Phản rồi! Đúng là phản rồi! Một tiện nữ xuất thân thương nhân thật sự cho rằng ôm được đùi Tiêu nhị khốn thì có thể lật trời sao?"

Tô Linh Lung đỏ hoe mắt, nhẹ nhàng vuốt ngực giúp Lục mẫu thuận khí, giọng yếu ớt mềm mại:

"Dì bớt giận. Tỷ tỷ chỉ nhất thời hồ đồ, bị Tiêu Cảnh Xuyên kia làm hư. Biểu ca, huynh mau nghĩ cách đi…"

Lục Thanh Từ đứng bên cạnh, nhìn tờ giấy vừa được gỡ xuống, sắc mặt thay đổi thất thường.

Lòng tự tôn của hắn bị chà đạp không thương tiếc dưới đất.

"Mẫu thân không cần tức giận."

Lục Thanh Từ chợt lạnh lùng bật cười. Hắn vò tờ giấy thành một cục rồi tiện tay ném vào chậu than, đáy mắt lóe lên tính toán âm độc.

"Một kẻ giàu lên sau một đêm, một tên ăn chơi trác táng đã hết đường cứu chữa. Thật sự cho rằng có tiền thì có thể nghênh ngang khắp kinh thành sao?"

Hắn quay đầu nhìn ra ngoài cửa, giọng nói chắc chắn nhưng lạnh lẽo:

"Không quá ba ngày."

"Ta nhất định khiến nàng khóc lóc đến cầu xin ta."

Suốt nửa tháng, ta phát huy bốn chữ "người ngốc nhiều tiền" đến mức tận cùng.

Gánh hát hay nhất kinh thành được ta bao trọn ba tháng, chuyên diễn cho Tiêu Cảnh Xuyên xem.

Ta bày liền ba mươi bàn tiệc ở lầu Thiên Hương, tuyên bố mọi khoản chi tiêu của Tiêu nhị công tử đều tính cho ta.

Đám bạn xấu của hắn ăn của ta, uống của ta, trước khi đi còn được nhận hai cuộn gấm Thục hảo hạng.

Cả kinh thành đều chờ xem trò cười.

Bọn họ nói Thẩm Ngọc Trâm điên rồi, mang số của hồi môn khổng lồ đi lấp vào cái động không đáy của một tên phế vật.

Ta chỉ coi như không nghe thấy.

Kiếp trước, vì ta mà hắn dầm mưa nhiễm phong hàn. Kiếp này, ta dùng tiền bồi đắp ngạo cốt cho hắn, tính thế nào cũng không thiệt.

Dù sao, ta chẳng có gì ngoài rất nhiều tiền.

Ngựa Hãn Huyết Tây Vực, ngàn vàng khó cầu.

Ta sai người chạy tuyến buôn bán suốt ba tháng mới tìm được.

Đám công tử thế gia xung quanh đồng loạt hít vào một hơi lạnh, mắt nhìn đến ngây dại.

Tiêu Cảnh Xuyên vừa tới, ta đưa dây cương cho hắn, cười rạng rỡ:

"Quà sinh thần. Tặng ngươi, cưỡi thử xem?"

Tiêu Cảnh Xuyên tung người lên ngựa. Con ngựa đỏ như ngọn lửa lướt qua trường đua, gió mạnh thổi tung vạt áo hắn.

Sau khi chạy hết một vòng, hắn ghìm ngựa dừng lại rồi nhét mạnh dây cương về tay ta.

"Thẩm Ngọc Trâm." Hắn từ trên cao nhìn xuống ta, không hề che giấu vẻ bực bội. "Có phải nàng ngốc không?"

Ta hơi nhướng mày.

"Nàng không thể giữ số bạc này lại cho mình tiêu sao?" Hắn nghiến chặt răng hàm, trong giọng nói mang theo lửa giận. "Nàng không biết bên ngoài đã đồn thành thế nào sao? Họ nói nàng tự dâng mình! Nói nàng bỏ tiền nuôi một tên phế vật! Rốt cuộc nàng muốn gì?"

"Ta muốn ngươi."

Ta nhìn vào mắt hắn, giọng điệu bình thản, đường đường chính chính.

Tất cả những lời còn lại của Tiêu Cảnh Xuyên đều mắc kẹt trong cổ họng. Vành tai hắn nhanh chóng đỏ lên, hắn nhìn chằm chằm ta như con mèo bị giẫm phải đuôi.

Hắn giật lại dây cương, hung hăng cảnh cáo ta:

"Sau này không được phô trương như vậy! Còn dám tiêu bạc bừa bãi…"

"Thì sao?"

Ta nghiêng đầu nhìn hắn.

Hắn vừa định mở miệng thì phía xa đột nhiên truyền đến tiếng vó ngựa dồn dập.

Triệu ma ma lăn xuống khỏi lưng ngựa, sắc mặt trắng bệch.

"Cô nương! Xảy ra chuyện rồi!"

Bà run rẩy giơ lên một bức huyết thư đỏ chói mắt.

"Tô Linh Lung cắt cổ tay! Nàng ta nói mình tội nghiệt nặng nề, muốn lấy cái chết… tác thành cho người và Lục công tử!"

Nụ cười trên mặt ta lập tức lạnh đi.

Ánh mắt Tiêu Cảnh Xuyên trở nên sắc bén, ngón cái trực tiếp đẩy mở chắn kiếm bên hông.

Lấy cái chết để tác thành?

Đúng là một đóa bạch liên hoa thâm tình đại nghĩa.

Ta nhìn chằm chằm bức huyết thư, lạnh lùng bật cười.

Nếu nàng ta muốn chết đến thế…

Vậy ta sẽ tiễn nàng ta một đoạn.

Tô Linh Lung không chết.

Vết cắt rất nông, vừa đủ nhuộm đỏ nửa tờ giấy, cũng vừa hay để nha hoàn "vô tình bắt gặp".

Cả kinh thành đều truyền tay nhau bức huyết thư của nàng ta:

"Nếu tỷ tỷ không quay đầu, Linh Lung chỉ còn cách lấy cái chết tạ tội."

Nàng ta vốn luôn thuần thục trò dùng đạo đức để ép buộc người khác.

Ta vừa trở về Thẩm phủ, Lục Thanh Từ đã cầm bức huyết thư tức giận xông vào.

"Rầm!"

Bức thư lụa vẫn còn mùi máu tanh bị đập mạnh xuống bàn.

Hai mắt Lục Thanh Từ đỏ bừng, hắn chỉ vào ta gầm lên:

"Thẩm Ngọc Trâm! Nàng hài lòng chưa? Linh Lung vì muốn tác thành cho nàng mà suýt mất mạng!"

Ngay sau đó, hắn lại lấy từ trong ngực ra một chồng thư cũ dày cộp rồi ném xuống.

Đó là những bài thơ và lá thư ta từng nắn nót viết cho hắn khi còn thiếu nữ.

"Nàng nhìn những thứ này đi!" Giọng Lục Thanh Từ run rẩy, ánh mắt lộ vẻ điên cuồng. "Nàng từng nói ta là ánh sáng của nàng, nói đời này không phải ta thì không gả! Nàng quên hết rồi sao? Chỉ cần bây giờ nàng quay đầu, ta lập tức đưa Linh Lung đi, dùng kiệu lớn tám người khiêng đường đường chính chính rước nàng vào cửa!"

Nhìn xem.

Vì tiền của Thẩm gia, ngay cả biểu muội vừa "tự sát" hắn cũng có thể vứt bỏ bất cứ lúc nào.

Kiếp trước, hắn cũng cầm những lá thư này uy hiếp ta:

"Nếu nàng không nghe lời, ta sẽ công khai những lá thư này, để cả kinh thành xem nữ nhi Thẩm gia không biết liêm sỉ đến mức nào."

Ta chậm rãi vươn tay, cầm những lá thư ấy lên.

Đáy mắt Lục Thanh Từ lóe lên vẻ mừng rỡ như điên:

"Ngọc Trâm, ta biết trong lòng nàng vẫn còn…"

"Roẹt!"

Ngay trước mặt hắn, ta xé nát từng trang thư.

Những mảnh giấy vụn như tuyết trắng bay lả tả đầy đất.

"Nàng đang làm gì vậy?"

Sắc mặt Lục Thanh Từ thay đổi dữ dội.

Ta phủi bụi giấy trên đầu ngón tay, lạnh lùng ngước mắt:

"Kiếp trước ngươi cũng nói như vậy. Sau đó, ta đóng cửa hàng, cắt đứt đường buôn bán, đoạn tuyệt tình huynh muội, cuối cùng bị mẹ ruột của ngươi ép uống một bát thuốc phá thai rồi chết trong đêm đông."

Mỗi chữ của ta đều như đao, đâm vào người hắn khiến hắn run lên dữ dội.

"Đời này còn muốn ta quay đầu?" Ta cong môi cười lạnh. "Lục Thanh Từ, ngươi nằm mơ đi."

Lớp ngụy trang thâm tình trên mặt Lục Thanh Từ lập tức sụp đổ.

Hắn nhìn ta chằm chằm, hai mắt đỏ ngầu. Ánh mắt từ vặn vẹo biến thành âm u lạnh thấu xương.

"Quả nhiên nàng đã biết chuyện gì đó…"

"Nhưng nàng cho rằng chọn Tiêu Cảnh Xuyên thì có thể kê cao gối ngủ ngon sao?"

Hắn bước tới nửa bước, giọng nói âm u:

"Con ngựa Hãn Huyết nàng tặng hắn, hắn nhận vui vẻ lắm phải không? Vậy nàng có biết phủ An Quốc Công từ lâu chỉ còn là một cái vỏ rỗng, đang mắc món nợ khổng lồ mà nàng sống mấy đời cũng không trả hết không?"

Ném lại câu ấy, Lục Thanh Từ cười âm hiểm rồi phất tay áo rời đi.

Ta đứng tại chỗ, đầu ngón tay hơi lạnh.

"Hắn nói không sai."

Sau bình phong đột nhiên vang lên một giọng nói khàn khàn.

Tiêu Cảnh Xuyên chẳng biết đã đứng ở đó từ bao giờ.

Hắn không còn dáng vẻ lêu lổng thường ngày, trong tay nghịch một thanh đoản đao, đáy mắt chỉ còn một màu đen sâu không thấy đáy.

Hắn sải bước đến trước mặt ta, cắm phập đoản đao thật sâu xuống mặt bàn.

"Thẩm Ngọc Trâm, phủ An Quốc Công quả thật đang gánh một món nợ máu."

"Huynh trưởng, điều tra hai việc."

Ta xông vào thư phòng của huynh ấy.

"Thứ nhất, hướng lưu chuyển tất cả sổ sách của phủ An Quốc Công."

"Thứ hai, mỗi mùa thu Lục Thanh Từ đều trở về quê cũ ở huyện Thanh Thạch, rốt cuộc hắn làm gì ở đó?"

Thẩm Ngọc Chu nhíu mày:

"Điều tra sổ sách thì dễ. Nhưng vì sao phải điều tra quê nhà của hắn?"

"Kiếp trước…" Ta nhắm mắt, giọng nói lạnh như băng. "Mỗi lần trở lại kinh thành, sắc mặt hắn đều tốt một cách khác thường. Muội không tin hắn chỉ trở về đọc sách."

Thẩm Ngọc Chu không hỏi thêm, lập tức sai người đi làm.

Ba ngày sau, hai chồng hồ sơ đã được đặt trên bàn ta.

Ta mở chồng thứ nhất.

Phủ An Quốc Công quả thật nợ nần chồng chất.

Ngay cả mấy mảnh ruộng đứng tên Tiêu Cảnh Xuyên cũng đã bị mang đi thế chấp.

Nhưng số bạc ấy không có một lượng nào được dùng để ăn chơi đàng điếm hay đánh bạc.

Trên hồ sơ ghi chép dày đặc:

Viện cứu tế phía bắc thành, quả phụ Trương gia, cô nhi Lý gia…

Năm huynh trưởng Tiêu Cảnh Xuyên tử trận, ba nghìn tướng sĩ bỏ mình nơi biên cương phía Bắc.

Tiền tuất của triều đình bị bóc lột qua từng tầng. Chính Tiêu Cảnh Xuyên đã dùng gia sản của phủ An Quốc Công và khoản nợ do bản thân gánh chịu để nuôi sống ba nghìn gia đình góa phụ, cô nhi ấy.

Cả kinh thành đều mắng hắn là một tên phế vật không học không nghề.

Nhưng hắn không nói một lời, nuốt hết máu, nước mắt và ngạo cốt vào bụng.

Ta nắm chặt sổ sách, đầu ngón tay run lên, hốc mắt liên tục cay xè.

Đúng là một tên ăn chơi hết thuốc chữa.

Món nợ khổng lồ này, Thẩm Ngọc Trâm ta sẽ thay hắn san bằng!

Ta hít sâu một hơi rồi mở chồng hồ sơ thứ hai.

Chỉ nhìn một lần, máu toàn thân ta lập tức lạnh buốt như rơi xuống hầm băng.

"Trong ba năm gần đây, huyện Thanh Thạch có mười ba bé trai và bé gái mất tích."

"Tất cả đều có bát tự toàn dương hoặc toàn âm."

"Thời gian mất tích đều trùng với lúc Lục Thanh Từ trở về quê!"

Ta nhìn chằm chằm những dòng chữ ấy, trong dạ dày cuộn lên từng cơn buồn nôn.

Kiếp trước, khi Lục mẫu ghì ta xuống ép uống thuốc phá thai, bà ta cũng luôn miệng nói "bát tự tương khắc".

Đứa con tám tháng tuổi bị ta sảy mất sau đó rốt cuộc đã đi đâu?

"Choang!"

Thẩm Ngọc Chu đấm vỡ chén trà, hai mắt đỏ ngầu:

"Đúng là súc sinh không bằng! Huynh sẽ mang hồ sơ đi báo quan ngay, lăng trì hắn!"

"Đứng lại!"

Ta lập tức giữ chặt chồng hồ sơ, ngẩng đầu lên, ánh mắt còn hung ác hơn huynh ấy.

"Trẻ em mất tích ở nơi khác, chứng cứ không đầy đủ. Phủ Vĩnh Xương Bá hoàn toàn có thể tìm mấy kẻ chết thay để gánh tội. Báo quan như vậy quá hời cho hắn."

"Vậy muội muốn làm thế nào?"

Thẩm Ngọc Chu nghiến răng.

Ta đưa hồ sơ của Lục Thanh Từ đến gần ngọn nến.

Ngọn lửa liếm dần từng trang giấy, soi sáng sát ý thấu xương dưới đáy mắt ta.

"Muội muốn hắn thân bại danh liệt."

"Muội muốn hắn vạn kiếp bất phục."

Ta phủi tro bụi trên đầu ngón tay, ngước mắt nhìn huynh trưởng.

"Huynh trưởng, đến Dương Châu tìm một nam nhân biết diễn kịch."

"Ngày mai, đưa hắn đến cho Tô Linh Lung."

Vết thương trên cổ tay Tô Linh Lung còn chưa lành hẳn, nàng ta đã phát hiện biểu ca tốt của mình thay đổi.

Sau khi vấp phải bức tường cứng ở chỗ ta, Lục Thanh Từ bắt đầu ngày ngày uống rượu.

Có lần uống say, hắn giáng một cái tát thật mạnh vào mặt Tô Linh Lung, hai mắt đỏ ngầu gầm lên:

"Nếu không phải ngươi ngày ngày gây chuyện, sao Ngọc Trâm có thể từ bỏ hôn sự? Tiền của ta mất hết rồi!"

Lục Thanh Từ chính là loại người như vậy.

Khi có lợi để kiếm, ngươi là tâm can bảo bối. Khi không còn lợi ích, ngươi lập tức biến thành sao chổi.

Tô Linh Lung hoàn toàn hoảng sợ.

Nàng ta biết rõ phủ Vĩnh Xương Bá chỉ còn là một cái vỏ rỗng. Một khi bị Lục Thanh Từ hoàn toàn chán ghét, ngay cả vị trí thông phòng nàng ta cũng không có được.

Nàng ta cần gấp một người dự phòng giàu có hơn.

Thế là "Ngụy công tử" do huynh trưởng ta tìm đến đã xuất hiện.

Con trai của thương nhân buôn muối ở Dương Châu, vào kinh quyên tiền mua chức quan, tiêu tiền như nước, phong lưu phóng khoáng.

Trong một buổi hội thơ, Ngụy công tử dùng một nghìn lượng bạc mua một bài thơ chua loét của Tô Linh Lung, công khai ca ngợi:

"Thi thư và khí chất của Tô cô nương hiếm có trong kinh thành. Nếu được cô nương kề bên hồng tụ thêm hương, Ngụy mỗ chết cũng không tiếc."

Tô Linh Lung được tâng bốc tận trời.

Thương nhân buôn muối Dương Châu giàu có đến mức nào?

Hơn hẳn tên thế tử sa sút Lục Thanh Từ gấp trăm lần!

Nàng ta không chút do dự cắn lấy miếng mồi dính máu ấy.

Hai người bắt đầu thường xuyên trao đổi thư từ.

Mỗi bức thư tình ngọt ngấy nàng ta viết cho Ngụy công tử đều được sao chép nguyên vẹn một bản rồi đưa đến bàn ta.

Thời cơ đã chín muồi.

Ta sai người giấu tên, ném mấy bức thư quan trọng vào thư phòng Lục Thanh Từ.

Đêm ấy, trong con hẻm tối cạnh một tư trạch ở phía đông thành.

Ta ngồi trong nhã gian tầng hai của trà lâu đối diện, lạnh lùng nhìn động tĩnh phía dưới.

Tiêu Cảnh Xuyên lười biếng tựa vào lưng ghế, những ngón tay thon dài bóc một quả quýt rồi nhét một múi vào miệng ta.

"Tiểu bạch kiểm nàng tìm tới có làm được việc không?"

Ta nuốt múi quýt, ánh mắt vẫn nhìn dưới lầu:

"Đối phó với nàng ta là đủ."

Ngoài đầu ngõ, một chiếc kiệu nhỏ màu xanh dừng lại.

Tô Linh Lung khoác áo choàng màu đỏ hồng, lén lút nhìn quanh như kẻ trộm, sau đó cười duyên gõ cửa tư trạch.

Cánh cửa kêu "kẽo kẹt" rồi mở ra.

Ngụy công tử kéo nàng ta vào lòng, sau đó đóng sầm cửa.

Ngay trong bóng tối ở góc phố.

Lục Thanh Từ bám theo suốt đường đang nhìn chằm chằm cánh cửa đóng kín ấy.

"Rắc!"

Chiếc đèn lồng cầm tay trong tay hắn bị bóp nát.

Khung tre sắc nhọn đâm xuyên lòng bàn tay, máu theo kẽ ngón tay nhỏ tí tách xuống mặt đá.

Tận mắt nhìn nữ nhân của mình tươi cười bước vào viện của nam nhân khác, cơ mặt Lục Thanh Từ co giật điên cuồng, ánh mắt như ác quỷ đến đòi mạng.

Nhưng hắn không xông vào bắt gian, trái lại xoay người bước vào bóng tối.

"Sao hắn lại về rồi?"

Tiêu Cảnh Xuyên nheo mắt.

Ta lạnh lùng cong môi:

"Bởi vì hắn đã nổi sát tâm."

Nửa canh giờ sau.

Thị vệ theo dõi lướt vào trà lâu, quỳ một gối xuống đất.

"Cô nương! Lục Thanh Từ trở về phủ, đến viện của Lục mẫu."

"Vừa rồi, Vương bà tử là thị tỳ hồi môn của Lục mẫu đã xách một bọc vải đen nặng trĩu, lén lút rời khỏi cửa sau!"

Sáng hôm sau.

Tô Linh Lung chết.

Thi thể bị ngâm trong ao ở hậu viện phủ Vĩnh Xương Bá. Khi được vớt lên, mặt nàng ta đã sưng phù.

Lục mẫu khóc trời gào đất, gặp ai cũng khóc than:

"Ngoại sanh nữ đáng thương của ta! Thân thể còn chưa khỏi hẳn, vậy mà đi dạo vào ban đêm rồi sẩy chân rơi xuống nước!"

Lục Thanh Từ mặc một thân trắng thuần, hốc mắt đỏ hoe, đối phó với nha sai:

"Đêm qua ta luôn ôn bài trong thư phòng, không nghe thấy động tĩnh gì. Linh Lung… nàng ấy khổ quá."

Đúng là một màn sẩy chân rơi xuống nước hoàn hảo.

Đúng là một biểu ca thâm tình.

Nhưng người của ta đã âm thầm theo dõi suốt cả đêm.

Vào lúc gần sáng, Lục Thanh Từ và Vương bà tử kéo một bao tải nặng trĩu như kéo con chó chết, ném ùm xuống ao.

Bên trong là Tô Linh Lung vừa trở về sau cuộc hẹn hò ở tư trạch phía đông thành.

Có nằm mơ nàng ta cũng không ngờ vị biểu ca dịu dàng thâm tình ấy lại giáng một gậy thật mạnh vào sau đầu mình!

Nha môn Kinh Triệu phủ.

Tiêu Cảnh Xuyên đạp tung cửa hậu đường của Kinh Triệu Doãn Chu đại nhân.

Chu đại nhân vốn là thuộc hạ cũ của Tiêu gia, còn nợ huynh trưởng ruột thịt của Tiêu Cảnh Xuyên một mạng.

Tiêu Cảnh Xuyên ngồi xuống ghế thái sư, thu lại nụ cười lêu lổng thường ngày, ánh mắt sắc bén như đao.

"Chu thúc, dẫn người đến phủ Vĩnh Xương Bá một chuyến."

Chu đại nhân sững sờ:

"Nhị công tử, bên đó báo là sẩy chân…"

"Điều tra." Tiêu Cảnh Xuyên lạnh lùng thốt ra hai chữ. "Không phải sẩy chân, mà là mưu sát."

Chưa đến nửa canh giờ, nha sai của Kinh Triệu phủ đã cưỡng ép phá cổng lớn phủ Vĩnh Xương Bá.

Ngỗ tác khám nghiệm thi thể ngay tại chỗ.

"Đại nhân! Sau đầu người chết có vết thương chí mạng do vật cùn gây ra, trong miệng và khoang mũi không có bùn cát, trong phổi cũng không đọng nước!"

Ngỗ tác lập tức kết luận:

"Thi thể bị ném xuống nước sau khi chết, không phải chết đuối!"

Lục Thanh Từ vừa rồi còn giả vờ lau nước mắt, sắc mặt lập tức trắng bệch.

"Không thể nào! Các ngươi nói bậy! Ta là thế tử! Ai dám bắt ta?"

Phong độ mà hắn vẫn luôn tự hào lập tức biến mất. Hắn giống như con chuột bị giẫm phải đuôi, liều mạng giãy giụa gào thét.

"Loảng xoảng!"

Xích sắt lạnh lẽo không chút lưu tình khóa quanh chiếc cổ cao quý của hắn.

"Thế tử gia, đắc tội rồi. Mời đi cùng chúng ta một chuyến!"

Lục mẫu trợn ngược hai mắt, ngất xỉu ngay tại chỗ.

Tin tức truyền ra, cả kinh thành chấn động.

Triệu ma ma chạy nhanh vào, mặt mày vui mừng, ngay cả giọng nói cũng run lên:

"Cô nương! Bắt rồi! Lục Thanh Từ bị đeo gông, kéo vào đại lao như một con chó chết!"

Ta thổi hơi nóng, nhấp một ngụm trà.

"Vào đó là được."

Ta đặt chén trà xuống, đáy mắt không hề gợn sóng.

Chút đau đớn này còn không bằng một phần nghìn những gì ta từng chịu ở kiếp trước.

Ta quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ. Gió thu tiêu điều, giọng nói nhẹ như tiếng thở dài nhưng lại mang theo sát khí khiến người khác lạnh lòng.

"Tiếp theo…"

"Đến lúc điều tra những đứa trẻ kia rồi."

Đại lao Kinh Triệu phủ âm u ẩm thấp, chuột chạy khắp nơi.

Vị thế tử gia mười ngón tay chưa từng dính nước vừa vào ngày thứ ba đã phát sốt.

Thị vệ trở về bẩm báo:

"Hắn sốt đến mức nói mê sảng trong ngục. Hắn luôn miệng gọi tên người, còn gọi gì mà hỉ phục đỏ thẫm, đóng cửa hàng, thuốc phá thai…"

Những ngón tay đang gảy bàn tính của ta hơi khựng lại.

Hắn vậy mà mơ thấy ký ức của kiếp trước.

"Sau đó thì sao?"

Ta lạnh lùng hỏi.

"Sau khi tỉnh lại, hắn vừa khóc vừa cười như phát điên. Hắn nắm song cửa đại lao, gào lên: ‘Hóa ra kiếp trước chúng ta là phu thê! Ta muốn gặp Thẩm Ngọc Trâm! Nàng vốn phải thuộc về ta!’"

Nghe xong, ta chỉ cảm thấy buồn nôn.

Mơ thấy cảnh hắn ép ta đến mức nhà tan cửa nát, một xác hai mạng, hắn không hề có chút áy náy nào. Phản ứng đầu tiên của hắn lại là mừng rỡ như điên sao?

Chỉ vì trong giấc mơ ấy, toàn bộ gia sản kếch xù của Thẩm Ngọc Trâm ta đều thuộc về hắn.

Đúng là một con chó tham lam đến cực điểm.

Đáng tiếc, con chó dữ này mạng lớn.

Lục mẫu ở bên ngoài đập nồi bán sắt, bán đi mấy mảnh ruộng còn sót lại, miễn cưỡng dùng tiền mua chuộc các mối quan hệ.

Không biết bà ta làm giả được khế ước bán thân của Tô Linh Lung từ đâu.

Bà ta một mực khẳng định Tô Linh Lung đã bán mình cho Lục phủ làm thông phòng từ lâu. Chủ mẫu quản giáo một tiện tỳ bỏ trốn, lỡ tay đánh chết thì sao có thể coi là mưu sát?

Cộng thêm mấy nhà quyền quý có quan hệ lâu năm cùng đứng ra bảo đảm, Lục Thanh Từ ngồi trong đại lao mười ngày rồi lại được thả ra.

"Cô nương! Không hay rồi!"

Triệu ma ma thở hổn hển chạy vào phòng sổ sách, tức đến toàn thân run rẩy.

"Tên Lục Thanh Từ kia ra khỏi ngục không chịu về nhà, còn thay một bộ đồ trắng, xõa tóc quỳ trước cửa phủ chúng ta!"

"Gặp ai hắn cũng khóc, nói rằng mình đã mơ thấy kiếp trước! Nói kiếp trước hắn phụ bạc người, đời này muốn dùng cả đời để bù đắp! Bên ngoài đông nghịt người, những dân chúng không rõ chân tướng còn bị dáng vẻ thâm tình của hắn làm cảm động!"

Muốn dùng dư luận ép ta cúi đầu sao?

Ta đặt sổ sách xuống, lạnh lùng bật cười.

"Cảm động?" Ta đứng lên, chỉnh lại tay áo. "Được thôi. Nếu hắn thích kể chuyện kiếp trước đến thế, ta sẽ giúp hắn kể cho rõ ràng."

Ta xoay người, mở ngăn bí mật dưới cùng của giá trưng đồ quý.

Bên trong yên lặng đặt một chiếc hộp gỗ đỏ nặng trĩu.

Trong hộp không có vàng bạc hay khế đất.

Chỉ có một chồng giấy dày.

Từng câu từng chữ trên đó đều là những khoản nợ máu mà phủ Vĩnh Xương Bá mắc nợ ta trong ba năm ở kiếp trước, được ta viết lại bằng máu sau khi trọng sinh!

Ta ôm chiếc hộp lên, ánh mắt lạnh lẽo như đao.

"Đi, mở cổng lớn."

"Ta muốn để cả kinh thành nhìn cho thật rõ, kiếp trước hắn đã ‘yêu’ ta như thế nào."

Lục Thanh Từ quỳ trước cổng Thẩm phủ suốt ba ngày.

Gặp bất kỳ ai, hắn cũng khóc lóc kể về giấc mơ của mình.

Kể chuyện kiếp trước hắn bị số phận trêu ngươi thế nào, phụ bạc ta ra sao, còn đời này cho dù quỳ chết ở đây, hắn cũng muốn dùng cả đời để bù đắp.

Người trong kinh thành thích nhất là xem những vở kịch lãng tử quay đầu.

Chiều gió hoàn toàn thay đổi.

Có người mắng ta lòng dạ sắt đá, nói Tiêu nhị khốn có điểm nào sánh được với Lục thế tử.

Thậm chí còn có mấy vị phu nhân được triều đình ban cáo mệnh cùng nhau đến tận cửa, khuyên ta "có thể tha cho người thì nên tha".

Thẩm Ngọc Chu tức giận đạp đổ ghế, cầm kiếm định đi ra ngoài:

"Huynh ra ngoài chém chết tên súc sinh không biết xấu hổ ấy!"

"Huynh trưởng, đừng làm bẩn tay."

Ta ngồi ngay ngắn trên ghế thái sư, đáy mắt không có chút nhiệt độ:

"Cứ để hắn quỳ. Bây giờ hắn tự nâng mình lên cao bao nhiêu, lúc ngã xuống sẽ tan xương nát thịt bấy nhiêu."

"Bịch!"

Song cửa sổ đột nhiên phát ra một tiếng động nặng nề.

Một bóng người trèo từ đầu tường vào, chính là Tiêu Cảnh Xuyên.

Hắn sải bước đến trước mặt ta, đáy mắt đầy tơ máu, nhìn chằm chằm vào mắt ta.

"Những lời tên điên ngoài kia nói…" Giọng Tiêu Cảnh Xuyên khàn đi. "Chuyện kiếp trước là thật sao?"

Ta không trả lời.

Ta cầm quyển sổ ghi đầy máu và nước mắt của kiếp trước trên bàn, đưa cho hắn.

Tiêu Cảnh Xuyên nhận lấy rồi mở ra.

Hắn nhìn thấy ta bị ép đóng hai mươi ba cửa hàng, nhìn thấy ta bị ép đoạn tuyệt với huynh trưởng.

Nhìn thấy bát thuốc phá thai Lục mẫu bưng tới.

Nhìn thấy ta co ro một mình trên chiếc giường lạnh trong thiên viện, nghe tiếng cười nói vui vẻ ở tiền viện, cuối cùng ho ra máu rồi chết trong đêm đông.

Khi lật đến trang cuối cùng, đôi tay giương cung lắp tên luôn vững như bàn thạch của Tiêu Cảnh Xuyên vậy mà run lên dữ dội.

"Rầm!"

Quyển sổ bị đập mạnh xuống bàn.

Tiêu Cảnh Xuyên đột ngột xoay người, lệ khí và sát ý nơi đáy mắt lập tức bùng nổ, như một con sói dữ cuối cùng cũng để lộ nanh vuốt.

"Ta đi giếc hắn."

Hắn rút đoản đao bên hông, sải bước đi ra ngoài.

"Đứng lại!"

Ta lập tức nắm chặt cổ tay hắn.

"Không cần ngươi ra tay."

"Hắn sắp chết rồi, nhưng tuyệt đối không thể để tay ngươi vấy bẩn. Những chứng cứ ngươi mang về từ huyện Thanh Thạch đã đến lúc được sử dụng."

Tiêu Cảnh Xuyên dừng bước, trở tay nắm chặt tay ta trong lòng bàn tay.

"Thẩm Ngọc Trâm, nàng nghe cho rõ."

"Kiếp trước ta không bảo vệ được nàng. Đời này, xem kẻ nào dám động vào nàng dù chỉ một chút."

"Cho dù Diêm Vương tới, lão tử cũng chém hắn trước!"

Ngày hôm sau, Tiêu Cảnh Xuyên đập mạnh một chồng hồ sơ điều tra đẫm máu xuống trước mặt ta.

"Nàng đoán không sai." Giọng hắn trầm thấp, đè nén sát ý ngút trời. "Quê cũ của Lục Thanh Từ ở huyện Thanh Thạch chính là địa ngục trần gian."

Ta mở hồ sơ.

"Từ giếng cạn ở hậu viện nhà cũ Lục gia đào lên được mười một bộ hài cốt trẻ em."

"Trong phòng luyện đan có lò luyện đan. Sau khi kiểm tra, bã thuốc còn sót lại có trộn máu người."

"Trong ngăn bí mật của phòng sổ sách tìm được một quyển sổ, ghi chép việc mua bán mười ba đứa trẻ. Kẻ buôn người đã bị bắt về quy án."

Kẻ buôn người bị bắt đã khai.

Hắn nói mỗi năm Lục Thanh Từ đều sai hắn đi lừa bắt bé trai có "bát tự toàn dương" và bé gái có "bát tự toàn âm".

"Hắn dùng máu trẻ em luyện đan." Giọng Tiêu Cảnh Xuyên sắc bén như lưỡi đao cạo xương. "Hắn nói làm vậy để kéo dài tuổi thọ, đạt được trường sinh."

Trường sinh…

Ta đột ngột nhớ ra điều gì đó.

"Kiếp trước, đứa con tám tháng tuổi của ta bị mẹ hắn ép uống thuốc phá thai rồi mất." Ta bình thản tiếp lời, giọng nói không có chút nhiệt độ. "Ta vẫn luôn cho rằng bát tự của con mình không tốt, khắc Tô Linh Lung."

Bây giờ ta mới hiểu.

Bọn họ không sợ tương khắc.

Bọn họ sợ ta sinh con ra rồi chia bớt số của hồi môn khổng lồ của ta!

Thậm chí… đứa con chưa chào đời của ta cũng là "dược dẫn" để bọn họ luyện đan!

Đám súc sinh này đáng chết từ lâu!

Thẩm Ngọc Chu lấy thân phận lang trung Hộ bộ, trong đêm mang chứng cứ xác thực trình lên Hình bộ, đồng thời liên danh đàn hặc phủ Vĩnh Xương Bá coi mạng người như cỏ rác, mất hết nhân tính.

Phủ An Quốc Công lấy quân công ra bảo đảm, dâng tấu thỉnh cầu Thánh thượng điều tra kỹ vụ án, tuyệt đối không dung túng.

Chứng cứ vững như núi, hai phủ cùng tạo sức ép, không ai dám đứng ra bảo lãnh.

Lục Thanh Từ đã quỳ trước cổng Thẩm phủ đến ngày thứ tư.

Khi hắn đang khóc lóc kể với dân chúng vây xem rằng mình thâm tình đến mức nào, quan sai Hình bộ xuất hiện.

"Loảng xoảng!"

Chiếc gông lạnh lẽo lại khóa quanh cổ hắn.

Lục Thanh Từ hoàn toàn phát điên. Hắn liều mạng giãy giụa, vẻ mặt dữ tợn, gào thét:

"Các ngươi không thể bắt ta! Ta bị hãm hại! Những đứa trẻ ấy… những đứa trẻ ấy được dùng để luyện đan! Luyện đan thì có gì sai? Ta luyện được đan dược, ta làm vậy để trường sinh, là vì…"

Hắn đột ngột ngậm miệng.

Nhưng đã muộn.

Dân chúng vây xem lập tức lặng ngắt như tờ.

Sau đó, có người nhặt đá dưới đất, hung hăng ném vào hắn!

"Súc sinh!"

"Đồ đáng chịu ngàn đao!"

"Dùng trẻ em luyện đan! Ngươi không được chết tử tế!"

Đúng lúc ấy, một cỗ kiệu xông xuyên qua đám đông.

Lục mẫu đầu tóc rối bù nhào lên xe tù, gào khóc thảm thiết.

Khi nhìn thấy ta đứng bên đường, đôi mắt già nua đục ngầu của bà ta lập tức bùng lên oán hận độc ác.

Bà ta như kẻ điên lao về phía ta, móng tay sắc nhọn chộp thẳng vào mặt ta:

"Đều tại ngươi! Chính sao chổi nhà ngươi! Ngươi khắc chết con trai ta! Bát tự của ngươi chính là khắc người!"

Tiêu Cảnh Xuyên lách mình chắn trước mặt ta, đưa tay giữ chặt cổ tay gầy guộc của Lục mẫu.

"Nàng khắc người sao?"

"Vậy những đứa trẻ bị con trai bà giếc là do ai khắc?"

Sau mùa thu, phán quyết dành cho Lục Thanh Từ được ban xuống:

Dùng tà thuật sát hại người vô tội, tội không thể tha, xử trảm sau mùa thu.

Lục mẫu bao che dung túng, bị lưu đày ba nghìn dặm, vĩnh viễn không được trở lại kinh thành.

Phủ Vĩnh Xương Bá bị tịch thu gia sản, tước bỏ tước vị.

Hôn kỳ của ta và Tiêu Cảnh Xuyên cũng được ấn định.

Hắn đích thân đến đưa sính lễ.

Sính lễ là một hòm bạc vụn lẻ tẻ, cùng mấy tờ ngân phiếu hắn kiếm được nhờ đứng ra dàn xếp chuyện cho người khác.

Huynh trưởng nhìn hòm bạc ấy, im lặng rất lâu rồi vỗ mạnh lên vai Tiêu Cảnh Xuyên.

"Sau này, muội muội của ta giao cho đệ."

Ngày thành thân, trời quang sáng rõ.

Kiệu hoa xuất phát từ Thẩm phủ. Đoàn đón dâu vừa đi vừa thổi kèn đánh trống, tiến qua con phố Trường An phồn hoa nhất kinh thành.

Tiêu Cảnh Xuyên mặc một bộ huyền y gọn gàng, bên ngoài khoác hờ một chiếc áo bào đỏ thẫm rộng rãi, tóc được buộc xiêu vẹo bằng một sợi dây đỏ.

Hắn cưỡi trên lưng ngựa cao lớn, phô trương rực rỡ như một ngọn lửa.

Khi đoàn người đi đến giữa phố Trường An, phía trước đột nhiên truyền đến một trận náo động.

Tiếng kèn dừng lại.

Ta nghe thấy tiếng xích sắt kéo lê trên nền đá, cùng tiếng kinh hô né tránh của dân chúng.

Ta vén một góc rèm kiệu.

Một đoàn xe tù đang chậm rãi đi qua ngã tư.

Trong chiếc xe tù đi đầu, Lục Thanh Từ đang quỳ.

Hắn gầy đến không còn hình người, hơn nửa mái tóc đã bạc trắng, ánh mắt trống rỗng như một chiếc đèn lồng thủng.

Xe tù đi ngang qua kiệu hoa của ta.

Hắn nhìn chằm chằm về phía ta, toàn thân run lên dữ dội, miệng há lớn nhưng trong cổ họng chỉ phát ra những âm thanh khàn khàn khó nghe như dã thú.

Ta buông rèm kiệu xuống.

Xe tù đi về phía bắc, nơi đó là pháp trường.

Kiệu hoa đi về phía nam, nơi đó là Tiêu gia.

Từ đây đường lớn ngập nắng hay cầu gỗ cheo leo, chúng ta không còn bất kỳ liên quan nào nữa.

Kiệu hoa vững vàng dừng trước cửa Tiêu phủ.

Tiêu Cảnh Xuyên tung người xuống ngựa, đưa tay vén rèm kiệu.

Ánh nắng buổi chiều rót xuống từ phía sau hắn, soi gương mặt bất cần đời ấy thêm mấy phần anh võ chói mắt.

"Thẩm cô nương."

"Đã lên con thuyền nát của ta thì lần này nàng thật sự không xuống được nữa rồi."

Hết
