[Chương 1: Toàn văn]

Chị cả của tôi lăn lộn bên ngoài suốt sáu năm, chỉ để dành dụm một khoản tiền đi du học.

Căn phòng chị thuê không có lò sưởi, mùa đông chị phải quấn chăn để học online.

Chị sốt đến bốn mươi độ cũng không nỡ xin nghỉ, vì tiền thưởng chuyên cần có ba trăm tệ.

Cuối cùng cũng đợi được đến ngày nhận giấy báo trúng tuyển, chị đăng một dòng trạng thái lên mạng xã hội, kèm theo ảnh chụp màn hình giấy báo.

Tôi còn chưa kịp hỏi han, mẹ tôi đã gọi điện thoại cho chị ấy trước.

"Tiểu Phương, tài khoản đó của con mẹ rút tiền ra rồi nhé, bố mẹ bù thêm một chút mua nhà cho con rồi."

"Nhà ba phòng ngủ một phòng khách, em gái con kết hôn sẽ ở phòng ngủ chính, chừa lại cho con một phòng ngủ phụ."

"Sổ đỏ đứng tên cả nhà, như vậy con cũng yên tâm, đó mãi mãi là nhà của con."

Chị tôi không nói một lời nào qua điện thoại.

Tối hôm đó, chị gửi cho tôi tin nhắn cuối cùng.

"Em gái à, sau này chắc chị không hay về nữa đâu."

Sau đó chị ấy chặn tất cả mọi người, bao gồm cả tôi.

Tôi bặt vô âm tín tìm chị suốt ba năm.

Năm ngoái, trên một diễn đàn du học, tôi đọc được một bài đăng với tiêu đề:

"Nếu người nhà trộm sạch toàn bộ tiền tiết kiệm của bạn, bạn có còn về nhà nữa không?"

Bình luận được nhiều lượt thích nhất ở dưới chỉ có vỏn vẹn bốn chữ:

"Đó là bị cáo."

Thời gian đăng bài, chính là ngày thứ hai sau khi chị ấy biến mất.

……

Ba năm trước, tôi vừa tan học về nhà, đang ngồi làm bài tập bên bàn ăn.

Đinh, tiếng chuông báo tin nhắn điện thoại vang lên trong căn nhà thuê.

Tôi ngẩng đầu lên, thấy chị cả Thẩm Phương đang ngồi trên sô pha.

Chị chằm chằm nhìn điện thoại, khuôn mặt vốn xanh xao vì thức khuya cày cuốc, giờ phút này càng không còn chút máu.

Chị run rẩy gọi điện thoại cho bố mẹ, giọng điệu vô cùng gấp gáp.

"A lô, mẹ, tiền con tiết kiệm bố mẹ rút ra rồi à?"

"Rút rồi, sắp về đến nhà rồi, không nói nữa nhé!"

Bố mẹ tôi cúp máy cái rụp.

Tôi đặt bút xuống đứng dậy:

"Chị? Chị sao vậy?"

Chị ấy không trả lời tôi, miệng chỉ không ngừng lẩm bẩm:

"Không thể nào, không thể nào."

Ngay sau đó, tiếng lạch cạch từ ổ khóa vang lên.

Cửa bị đẩy ra, một luồng gió lạnh cuộn theo tiếng cười nói vui vẻ của vài người ùa vào.

"Cảnh quan xanh của khu đó đúng là không chê vào đâu được! Ông Thẩm này, ông xem cái hồ nước ở khoảng sân giữa kìa, oai phong làm sao!"

Mẹ tôi mặc chiếc áo khoác đỏ mới mua, mặt mày hồng hào bước qua bậu cửa, trên tay xách vài hộp bánh hỉ.

Bố tôi đi theo sau, miệng cười toe toét, vừa cởi áo khoác vừa phả ra mùi rượu:

"Nhà ba phòng ngủ một phòng khách, thông thoáng Nam Bắc! Căn nhà này mua đáng đồng tiền! Sau này họ hàng ai đến, tôi xem ai còn dám hếch mũi khinh người!"

Chị hai của tôi, Thẩm Vi đi cuối cùng, hất bừa đôi giày dưới chân ra, tay vân vê quay quay chùm chìa khóa mới.

Chìa khóa phát ra những tiếng va chạm kim loại lanh lảnh.

"Mẹ, sô pha da thật phải đặt gấp nhé, tháng sau bố chồng con còn ghé xem nhà đấy!"

Thẩm Vi ngả người vào chiếc sô pha đơn, gác cả hai chân lên bàn trà.

Bầu không khí trong phòng rõ ràng không bình thường, một bên là sự hân hoan rộn rã của bọn họ, một bên là sự im lặng đến đáng sợ của chị cả tôi.

Cuối cùng chị ấy cũng cử động, dáng vẻ cứng đờ nhích người khỏi ghế sô pha, ngón tay bấu chặt vào chiếc điện thoại, bước đến trước mặt mẹ.

"Tiền của con đâu?"

Giọng chị khàn đặc, chói tai.

Mẹ tôi đang cúi người thay dép lê, nghe vậy thì đầu cũng không thèm ngẩng lên, quăng luôn cái đón gót giày lên mặt tủ giày:

"Cái gì mà của mày của tao? Vừa mới về đã lớn tiếng la lối, trưng cái bộ mặt đưa đám đó ra cho ai xem?"

"Trong thẻ của con, có sáu trăm ngàn tệ."

Chị tôi đột ngột cao giọng lên, hai hốc mắt đỏ ngầu chằm chằm nhìn mẹ:

"Hôm kia vẫn còn sáu trăm ngàn! Hôm nay chỉ còn đúng ba tệ bốn hào hai!"

"Tiền đó đi đâu rồi! Đó là sáu trăm ngàn của con!"

Chị hét lên đến lạc cả giọng, đuôi âm run rẩy.

Cả căn nhà bỗng chốc lặng phắc.

Bàn tay đang quay chùm khóa của Thẩm Vi khựng lại, chị ta tròn mắt, bật ra một tiếng cười khẩy:

"Chị gào to thế làm gì? Không biết lại tưởng nhà có ăn trộm cơ đấy."

Mẹ đứng thẳng lưng lên, vỗ vỗ bụi trên áo khoác ngoài, ánh mắt lảng tránh một lúc, sau đó lại vươn cổ lên bắt đầu lý sự:

"Gào cái gì mà gào? Tao không phải là đang cất giữ hộ mày sao!"

"Mày cầm nhiều tiền như thế trong tay, bị người ta lừa thì tính sao?"

"Đúng lúc tháng sau em gái mày kết hôn, nhà trai sống chết đòi xem sổ đỏ."

"Tao thấy tiền trong thẻ của mày vừa vặn đủ để trả phần lớn tiền nhà, nên rút ra mang đến quầy bán hàng quẹt thẻ luôn rồi!"

"Tao thấy tiền trong thẻ của mày vừa đủ gom thành một khoản tròn, nên tiện tay rút ra mang đến quầy bán hàng quẹt luôn."

Chị cả lảo đảo, lui về phía sau nửa bước va phải tủ giày.

Chị thở hổn hển, nước mắt trong nháy mắt tuôn rơi, ngón tay chỉ về phía mẹ như một cỗ máy.

"Mẹ… Mẹ mang đi thanh toán tiền nhà rồi ư?"

"Đó là tiền ký quỹ du học con đã dành dụm suốt sáu năm trời! Là mạng sống của con đấy!"

Chị tôi xông tới chộp lấy cánh tay mẹ, các khớp ngón tay trắng bệch ra:

"Mẹ trả lại cho con! Đi trả nhà ngay bây giờ, trả tiền lại cho con!"

"Đó là giấy tờ chứng minh tiền được gửi đủ kỳ hạn, không có số tiền này, đại sứ quán sẽ không cấp visa, cuộc đời con coi như bỏ đi!"

"Chát!"

Mẹ tôi tát ngược một cái thật mạnh lên mu bàn tay chị.

"Con ranh này mày điên rồi đúng không! Dám nắm chặt lấy mẹ mày à?"

Mẹ tôi trợn trừng mắt, nước bọt văng tung tóe.

Bố tôi đập mạnh tách trà xuống bàn, chấn động đến mức mấy hộp bánh hỉ cũng nảy lên.

"Thẩm Phương! Mày muốn làm phản rồi phải không?"

Ông gầm lên:

"Người một nhà mà phân biệt cái gì của mày của tao? Mày là con gái tao, kiếm được tiền không đưa về cho gia đình tiêu thì đưa cho ai?"

"Còn đòi ra nước ngoài? Ra nước ngoài là sính ngoại! Có gì hay ho!"

Thẩm Vi hừ lạnh một tiếng, bóc một viên kẹo hỉ ném vào miệng, nhai rôm rốp.

"Chị, chị ích kỷ quá rồi đấy!"

"Em là em gái ruột của chị, em kết hôn mà ngay cả một nơi đặt chân cũng không có, nói ra ngoài chị không thấy mất mặt à?"

Chị ta chỉ vào chùm chìa khóa trong tay:

"Hơn nữa mẹ làm vậy chẳng phải cũng vì tốt cho chị sao? Sổ đỏ còn ghi tên cả nhà đấy."

"Mẹ nói rồi, phòng ngủ chính làm phòng cưới của em, phòng ngủ phụ cũng chừa cho chị một phòng."

Mẹ tôi lập tức tiếp lời, trên mặt chất đầy nụ cười, định kéo tay chị cả.

"Đúng thế Tiểu Phương. Nước ngoài nguy hiểm biết bao, con ở trong nước không tốt sao?"

"Căn nhà này mãi mãi là đường lui của con, lúc nào cũng có thể quay về ở!"

Đường lui.

Chị tôi nhìn chằm chằm ba khuôn mặt trước mắt.

Tôi trốn sau khe cửa phòng ngủ, không biết mình có nên bước ra khuyên can hay không.

Nhưng tôi có thể khuyên ai đây?

Tôi nhìn ánh sáng trong mắt chị cả tắt ngấm ngay trong khoảnh khắc ấy.

Tôi biết sáu trăm ngàn tệ đó có ý nghĩa thế nào với chị cả.

Đó là tiền chị dùng sáu năm mồ hôi nước mắt đổi lấy.

Từ khi chị vào đại học, bố mẹ chưa từng cho chị một đồng học phí.

Bọn họ luôn nói:

"Nhà còn phải lo cho em gái mày, mày là chị cả thì chịu khổ một chút có làm sao."

Chị tôi không khóc, tự mình đi vay khoản hỗ trợ học sinh.

Bốn năm đại học, chị mãi mặc một chiếc áo phao cũ mua lại đã giặt đến bạc màu, mùa đông ngồi trong căn phòng thuê không có lò sưởi, quấn chiếc chăn mỏng học online.

Để tiết kiệm tiền, mỗi tối chị đều đến cửa hàng tiện lợi làm ca đêm, chuyên lựa những hộp cơm sắp hết hạn được giảm giá để ăn.

Chị cùng lúc làm ba công việc, sốt gần bốn mươi độ, toàn thân run lẩy bẩy cũng không chịu nghỉ một ngày, bởi tiền thưởng chuyên cần có ba trăm tệ.

Mùa đông năm ngoái, vì cố chạy cho kịp tiến độ việc làm thêm, chị mắc bệnh dạ dày, xuất huyết dạ dày rồi đau đến ngất xỉu trong phòng thuê.

Bác sĩ nói chỉ cần muộn thêm nửa tiếng nữa là có thể sốc.

Ngày thứ hai sau khi xuất viện, chị nhịn đau tiếp tục đi làm thêm, kiếm lại tiền viện phí.

Tất cả chấp niệm của chị đều bắt nguồn từ suất sinh viên trao đổi công phí năm hai đại học.

Suất đó vốn thuộc về chị, nhưng chỉ vì hai mươi ngàn tệ tiền ký quỹ mà bố mẹ nhất quyết không chịu bỏ ra, cuối cùng suất ấy đành nhường cho người khác.

Từ đó trở đi, du học trở thành hy vọng duy nhất để chị thoát khỏi căn nhà này.

Nhưng sau khi đi làm, mỗi tháng vừa nhận lương, mẹ tôi đều gọi điện thoại đúng giờ, ép chị nộp hai ngàn tệ tiền sinh hoạt.

"Mày ăn của nhà, ở nhà này, bây giờ đến lúc báo đáp bố mẹ rồi."

Sáu trăm ngàn đó là số tiền chị chỉ ngủ bốn tiếng mỗi ngày, từng chút từng chút một dành dụm được.

Tôi từng hỏi chị:

"Chị, chị liều mạng như vậy để làm gì?"

Chị xoa đầu tôi, đôi mắt sáng lấp lánh:

"Dương à, đợi chị đứng vững rồi ra ngoài được, chị cũng sẽ đưa em đi."

"Chị em mình rời khỏi căn nhà này, sống cuộc sống đúng nghĩa con người."

Nhưng hiện giờ, tất cả những thứ ấy đều biến thành chùm chìa khóa nhà cưới đang xoay trong tay Thẩm Vi.

Tối hôm kia, mẹ tôi bưng một bát thuốc cảm gõ cửa phòng chị cả, trên mặt là vẻ hiền từ mấy chục năm khó gặp được một lần.

"Tiểu Phương, trước đây con nói bảo hiểm xã hội đóng ở tỉnh khác cần làm giấy xác nhận gì đó đúng không?"

"Ngày mai mẹ vừa hay phải đến khu dân cư, tiện thể cầm điện thoại của con đi xử lý giúp, cần nhận mã xác minh."

"Con đang bệnh thì đừng bận tâm nữa, đưa mật khẩu cho mẹ."

Nhưng chị cả đã đánh giá quá thấp mức độ ghê tởm của bọn họ.

Chị đưa điện thoại và mật khẩu thanh toán cho mẹ.

"Cho gia đình tiêu…"

Chị lẩm bẩm lặp lại lời bố tôi, nước mắt bỗng ngừng chảy.

Chị chậm rãi quay đầu nhìn bố, rồi đột ngột chỉ về phía Thẩm Vi.

"Đây gọi là tiêu cho gia đình sao? Nó không chịu học hành, ngay cả cao đẳng cũng thi không đậu, hai người vay tiền nhét nó vào trường tư!"

"Nó thi bằng lái đăng ký ba lần, hai người còn mua cho nó điện thoại Apple bảy ngàn tệ!"

"Còn con thì sao? Con học đại học, hai người từng cho con một xu nào chưa!"

"Hai người gọi đó là giữ hộ à? Đó gọi là trộm! Đến kẻ trộm còn chưa chắc trộm tiền cứu mạng của người nhà!"

Bố tôi sải bước tới, giơ tay định tát vào mặt chị:

"Con mất dạy này nói chuyện kiểu gì đấy!"

Đinh đoong.

Đúng lúc đó, chiếc máy tính trên bàn trà bỗng phát ra một tiếng.

Màn hình sáng lên, một email mới bật ra, người gửi là một trường đại học danh tiếng của Anh.

Tiêu đề email hiện rõ:

Giấy báo trúng tuyển ,  Thẩm Phương.

Không khí trong phòng khách như đông cứng.

Chị tôi nhìn chằm chằm thông báo ấy.

Giấy báo trúng tuyển chị đã chờ đợi suốt sáu năm, lại tàn nhẫn xuất hiện đúng vào lúc chị chẳng còn gì trong tay.

"A, , !"

Một tiếng thét thê lương bật ra khỏi cổ họng chị.

Chị phát điên.

Chị không đọc email, đột ngột quay đầu, nhìn thấy bộ váy cưới đặt may riêng trên sô pha.

Chị chộp lấy chiếc kéo cắt giấy trên bàn trà, đỏ ngầu hai mắt lao tới.

"Mày định làm gì! Bỏ xuống!"

Mẹ tôi hét lên.

"Chị! Chị điên rồi à!"

Tôi lao ra khỏi phòng, định ôm lấy chị.

Chị đạp lật bàn trà, ly thủy tinh vỡ tung đầy đất.

Chị nhào lên sô pha, giơ kéo cắt mạnh xuống bộ váy cưới.

Xoẹt!

Vải vóc bị xé toạc.

Chị điên cuồng cắt hết nhát này đến nhát khác.

"Mạng của tao! Chúng mày lấy mạng tao để tác thành cho nó! Vậy thì đừng ai mong sống yên!"

Thiệp cưới trên bàn bị chị quét xuống đất, chiếc kéo vung lên, giấy vụn bay tán loạn.

Hai chân mẹ tôi mềm nhũn, ngã phịch xuống đất, nhưng bà không kéo chị cả lại mà vội chộp những mảnh vải rách.

"Trời đất ơi! Hai mươi ngàn tệ đấy!"

Thẩm Vi chộp lấy gạt tàn, định đập thẳng vào đầu chị cả.

"Đồ điên! Chị dám phá quần áo của tôi!"

Bố tôi xông lên, túm lấy tóc chị cả kéo mạnh về phía sau.

"Mày dừng tay lại cho tao!"

Chị tôi ngã mạnh xuống nền gạch lạnh ngắt.

Chưa kịp bò dậy, bố đã giáng thẳng một cái tát xuống mặt chị.

Chát.

Đầu chị bị đánh lệch sang một bên, khóe miệng lập tức rỉ ra một vệt máu, chiếc kéo rơi leng keng ở phía xa.

"Đồ súc sinh bất hiếu! Nuôi mày lớn từng này, bây giờ về nhà phát điên phá phách!"

Bố tôi chỉ vào mũi chị chửi ầm lên.

Chị nửa nằm nửa bò giữa nền nhà, mái tóc rối tung.

Chị giơ tay quệt máu nơi khóe miệng rồi bất ngờ ngẩng đầu.

Ánh mắt chị toát ra vẻ hung ác như muốn đồng quy vu tận.

"Đó là mạng của tôi…"

Chị gào khản giọng, âm thanh vỡ vụn.

"Hay là các người giếc tôi luôn đi!"

"Hôm nay không nhả tiền ra, tôi xem cái đám cưới này các người còn tổ chức thế nào! Tôi sẽ cầm kéo đến tiệc cưới, không cho bất kỳ ai được yên!"

Vừa nghe vậy, mẹ tôi ngẩng đầu khỏi đống váy cưới rách, chỉ vào chị, khuôn mặt méo mó:

"Sáu trăm ngàn coi như mua đứt máu thịt của mày!"

"Cái thân này, miếng cơm mày ăn, đều là nhà họ Thẩm ban cho!"

"Muốn chết thì cút ra ngoài mà chết! Đừng làm bẩn cửa nhà tao!"

Bố tôi cười lạnh, từ trên cao nhìn xuống chị.

"Mày chết đi. Cho dù mày có chết ngay tại đây, căn nhà ấy vẫn là của em gái mày!"

"Một xu mày cũng đừng hòng mang đi! Coi như nhà này nuôi phải một con sói mắt trắng!"

Phòng khách chìm trong im lặng.

Chị cả nằm giữa đống hỗn độn trên sàn, cơ thể dần ngừng run.

Rất lâu sau, chị đột nhiên bật cười.

Tiếng cười từ khẽ khàng, đè nén biến thành tiếng cười lớn thê lương, vang vọng khắp phòng khách.

Cười đủ rồi, chị chống tay xuống nền gạch, loạng choạng đứng dậy.

Chị không nhìn bố tôi, chỉ tiện tay lau vết máu trên cằm, ánh mắt lạnh băng.

"Được, không trả tiền đúng không?"

Chị lạnh giọng, lấy chiếc điện thoại cũ ra.

"Tự ý lấy sáu trăm ngàn tệ trong tài khoản của người khác, số tiền đặc biệt lớn."

"Tôi đi báo cảnh sát bắt các người. Để xem cảnh sát có quản vụ trộm cắp này hay không!"

Nghe đến báo cảnh sát, bố mẹ tôi đều sững người.

Nhưng ngay giây sau, mẹ lại bật cười lạnh nhìn chị.

"Mày báo đi! Báo ngay bây giờ đi!"

Bà chống hai tay vào eo, đắc ý ngẩng cằm.

"Cảnh sát đến rồi, tao muốn xem họ nghe ai!"

"Mẹ giúp con gái giữ tiền thì trộm cắp cái gì? Cùng lắm chỉ là tranh chấp gia đình!"

Chị tôi siết chặt điện thoại, nghiến răng:

"Có phải giữ hộ hay không, sao kê ngân hàng thể hiện rõ ràng. Đó là tài khoản cá nhân của tôi!"

"Tài khoản cá nhân?"

Thẩm Vi đột nhiên bật cười.

Chị ta đi tới tủ tivi, lấy một tờ giấy từ trong ngăn kéo ra, giũ mở rồi đập xuống chiếc bàn trà đầy mảnh kính.

"Chị, chị cũng là người được học hành đàng hoàng, nhìn cho kỹ đi, phía dưới là chính tên chị ký đấy."

Chị cả cau mày nhìn xuống.

Đó là một bản xác nhận tự nguyện ủy quyền quản lý và tặng cho tài sản.

Điều khoản ghi rõ: Tôi, Thẩm Phương, tự nguyện giao số tiền trong tài khoản đứng tên mình cho bố mẹ thay mặt quản lý và thống nhất sử dụng cho gia đình, đồng thời từ bỏ quyền truy cứu và quyền định đoạt.

Phía cuối tờ giấy, rõ ràng là chữ ký của chị tôi.

"Đây… Đây là lúc nào…"

Cả người chị chấn động.

"Hôm kia chứ lúc nào."

Thẩm Vi nói bằng giọng bất cần.

"Mẹ bảo lúc chị ký mấy trang cuối của giấy đồng ý gia hạn bảo hiểm xã hội, tiện tay nhét tờ này vào cho chị ký luôn."

"Giấy trắng mực đen. Cho dù ra tòa thì đây cũng là tiền mua nhà chị tự nguyện tặng."

"Các người, , "

Chị tôi hiểu ra.

Chị bất ngờ lao về phía Thẩm Vi, định xé nát tờ giấy.

"Tao liều mạng với mày! Trả tiền lại cho tao!"

"Láo xược!"

Bố tôi thấy vậy lập tức sải bước tới, nhấc chân định đạp vào ngực chị.

Tôi hét lên, lao từ cửa phòng ngủ ra chắn trước mặt chị cả.

"Đừng đánh chị!"

Bịch!

Bố tôi không kịp thu chân, cú đá nặng nề giáng thẳng vào bụng tôi.

Một cơn đau dữ dội truyền tới.

Tôi hét lên, ôm bụng ngã xuống đất.

"Tiểu Dương!"

Chị cả đột ngột dừng lại, quỳ xuống bên cạnh tôi, run rẩy đưa tay đỡ tôi dậy.

Nhìn khuôn mặt trắng bệch vì đau của tôi, sự điên cuồng và thù hận trong mắt chị xuất hiện một vết nứt.

Mẹ tôi nhìn căn phòng hỗn loạn, mất kiên nhẫn xua tay.

"Đủ rồi! Náo loạn cũng đủ rồi!"

"Thẩm Phương, đừng tưởng cả nhà đều phải chiều theo mày."

"Chuyện này quyết định như vậy. Visa của mày cũng không làm được nữa rồi, ngày mai mau hết nghỉ phép rồi về công ty làm việc."

"Không chịu yên phận đi làm, suốt ngày nằm mơ giữa ban ngày."

Chị cả ngồi bệt trên sàn, ôm chặt lấy tôi.

Chị cúi đầu, tóc xõa xuống hai bên gò má, không nhìn rõ biểu cảm.

Rất lâu sau, dường như toàn bộ sức lực trong người chị đã bị rút sạch.

"Tiền, tôi không cần nữa."

Giọng chị khàn khàn, trống rỗng.

"Trả căn cước và hộ chiếu cho tôi. Từ nay về sau, tôi coi như mình chưa từng sinh ra trong căn nhà này. Các người để tôi đi."

Chị đã đánh giá quá thấp sự độc ác của gia đình này.

Nghe chị chịu thỏa hiệp, mẹ tôi chẳng những không lấy giấy tờ ra, khóe miệng ngược lại còn giật giật đầy quái dị.

Bà lấy từ bên trong áo khoác ra một chiếc phong bì giấy da bò, động tác nhẹ nhàng.

Bà rút từ trong phong bì một xấp giấy tờ có dấu vân tay đỏ và con dấu giáp lai.

"Đi? Đi đâu hả con gái ngốc của mẹ?"

Nụ cười trên mặt mẹ tôi dần mở rộng, trở nên dữ tợn.

Bà ném cả xấp giấy tờ vào mặt chị.

"Có chút kiến thức thông thường đi được không? Bây giờ sáu trăm ngàn thì mua nổi cái gì! Nhà của chính mày, mày đi rồi ai trả khoản vay mua nhà?"

"Tiền mặt đương nhiên không đủ! Tao tìm môi giới bên ngoài, dùng danh nghĩa của mày vay thêm một triệu tệ, khoản vay ba mươi năm…"

Chị cả đột ngột ngẩng đầu, hai mắt trợn trừng.

"Tôi không vay tiền! Tôi cũng không ký! Căn nhà này không phải tôi mua!"

"Con gái ngoan, con bị ma ám rồi à? Bên ngoài có gì tốt chứ!"

Mẹ tôi chỉ vào hợp đồng dưới đất, từng chữ từng chữ tuyên án tử hình đối với chị:

"Mày muốn đi? Mày ngốc à!"

"Khoản vay mua nhà ba mươi năm, như vậy chẳng phải mày đã có một mái nhà thuộc về mình rồi sao?"

"Giấy trắng mực đen, dấu tay đỏ rành rành. Còn trẻ như thế đã ổn định cả đời rồi! Mẹ còn hâm mộ mày không kịp!"

Đồng tử chị cả mất tiêu cự.

Chị mềm nhũn ngã xuống giữa đống hỗn độn trên sàn.

Ngay bên cạnh chị, Thẩm Vi vẫn nghịch chùm chìa khóa trong tay, bật ra một tiếng cười khẩy đầy khinh miệt.

Ngày hôm sau, chị cả biến mất.

Biến mất hoàn toàn!

Chương 2

Mùa xuân năm thứ tư, Thẩm Vi bị công ty sa thải vì cá độ bóng đá trong giờ làm việc còn đánh nhau với cấp trên.

Mất thu nhập, khoản vay mua nhà lập tức bị gián đoạn.

Điện thoại催 nợ của ngân hàng liên tục gọi tới, chị ta đổi mấy số điện thoại cũng chẳng ích gì.

Đến tháng thứ ba, ngân hàng cử luật sư tìm đến tận nhà, nói thẳng rằng nếu còn không trả nợ thì sẽ cưỡng chế bán đấu giá căn nhà.

Thẩm Vi trốn trong phòng ngủ không dám bước ra.

Cửa vừa đóng, mẹ tôi lập tức quay phắt sang nhìn tôi, mặt cắt không còn giọt máu.

"Tiểu Dương, thẻ ngân hàng của mày đâu? Ba ngàn tháng này vẫn chưa chuyển đúng không?"

Tôi ngẩng đầu nhìn bà.

"Chuyển rồi, tháng trước đã chuyển rồi."

"Thế không đủ! Tháng này tiền vay mua nhà cộng phí quá hạn là mười bốn ngàn! Trong thẻ mày còn bao nhiêu? Lấy hết ra đây!"

"Trong thẻ con chỉ còn bảy trăm."

"Bảy trăm đủ cái rắm! Mỗi tháng mày lương bốn ngàn rưỡi, nộp ba ngàn, còn một ngàn rưỡi tiêu đi đâu? Có phải giấu tiền riêng không!"

Mẹ tôi nhìn chằm chằm tôi.

"Sau này lương vừa về tài khoản thì đưa thẻ cho tao, tao tự đi rút."

"Không được."

Tôi từ chối.

"Con sẽ không giao thẻ lương cho mẹ."

"Mày nói cái gì? Cánh cứng rồi đúng không? Toàn một lũ sói mắt trắng!"

Bố tôi ném mạnh đầu thuốc xuống.

"Mày tưởng mày chạy được giống chị mày à? Thẩm Dương, mày không chạy nổi đâu! Căn cước với hộ khẩu đều nằm trong tay mẹ mày! Bây giờ lấy thẻ ngân hàng ra ngay!"

Tôi siết chặt nắm tay.

"Con không đưa."

"Mày!"

Bố tôi giơ tay lên.

"Muốn đánh thì đánh đi."

Tôi nhìn thẳng vào ông.

"Đánh xong con sẽ báo cảnh sát. Con trưởng thành rồi, bố mẹ hạn chế tự do cá nhân, giữ giấy tờ của con, từng chuyện con đều ghi lại hết."

Mấy năm nay tôi không chạy.

Mỗi tháng vẫn đúng hạn nộp ba ngàn tệ, chỉ để ổn định bọn họ, thu thập đầy đủ sao kê và bằng chứng chuyển tiền.

Tôi đang chờ.

Chờ ngày chị cả trở về thu lưới.

Bàn tay ông treo giữa không trung, cuối cùng vẫn không giáng xuống.

Mấy năm nay, tôi đã học được cách bí mật ghi âm, ghi chép sổ sách.

Tôi biết chỉ dựa vào bản thân, tôi không thể chống đỡ được bao lâu.

Đúng lúc đó, em rể Vương Binh ôm đứa trẻ từ phòng trong lao ra.

"Thẩm Dương, chị cả cô chạy rồi thì cô phải có trách nhiệm với cái nhà này! Nhà của chị cô mà cô không lo thì ai lo? Cô nhẫn tâm nhìn cháu ruột mình phải lang thang ngoài đường à?"

Đứa trẻ trong lòng anh ta bị làm cho khóc ré lên.

Thẩm Vi cũng ló đầu ra khỏi phòng ngủ.

"Em không chịu giúp cũng được. Nhưng em ở đây ăn ở, không thấy mất mặt à?"

Bốn người vây lấy tôi, những tiếng trách móc không ngừng vang lên.

Tôi co người trên ghế, im lặng không nói.

Đúng lúc ấy, chuông cửa vang lên.

Ánh mắt của tất cả mọi người đồng loạt hướng về phía cửa chính.

Mẹ tôi cau mày đi ra.

"Tối muộn thế này ai đấy?"

Cánh cửa mở ra.

Tay mẹ tôi cứng đờ trên tay nắm cửa, ngơ ngác nhìn người phụ nữ đứng bên ngoài.

Chị mặc một bộ vest chỉn chu, tóc búi gọn gàng.

Phía sau là hai người đàn ông xách cặp tài liệu.

Mẹ tôi nhìn khuôn mặt ấy suốt mấy giây.

"Con… Tiểu Phương?"

Thẩm Phương không nhìn bà.

Ánh mắt chị vượt qua vai mẹ, rơi xuống người tôi.

Ánh mắt chị khẽ dao động, rồi nhanh chóng trở lại bình tĩnh.

Chị quét mắt nhìn căn phòng.

"Lâu rồi không gặp."

Mẹ tôi là người phản ứng đầu tiên, bà tru lên rồi lao tới túm lấy cánh tay chị.

"Con gái ruột của mẹ! Cuối cùng con cũng chịu về rồi! Con có biết mấy năm nay mẹ nhớ con thế nào không?"

"Ngày nào mẹ cũng mong con về, đến ngủ cũng không ngon! Sao con nhẫn tâm đến một cuộc điện thoại cũng không gọi…"

Bà vừa khóc vừa kéo chị vào nhà.

"Mau vào ngồi đi! Mẹ rót nước cho! Trong tủ lạnh còn sườn, mẹ hâm cho con ăn. Nhìn con gầy thế này, ở ngoài chịu khổ lắm đúng không?"

Thẩm Vi cũng lao từ phòng ngủ ra, lập tức đổi sang khuôn mặt tươi cười.

"Chị! Cuối cùng chị cũng về! Vừa hay gần đây nhà mình gặp chút khó khăn…"

Chị ta còn chưa nói xong, chị cả đã nghiêng người tránh mẹ tôi, khiến bà chộp vào khoảng không.

Chị đứng ở huyền quan, cúi mắt nhìn một vòng.

Sau đó chị khẽ gật đầu với hai người đàn ông phía sau.

Một người mở cặp tài liệu, lấy ra một xấp giấy.

Bộp.

Giấy tờ được đặt lên tủ giày.

Người đàn ông bên trái lên tiếng:

"Đây là giấy triệu tập và đơn khởi kiện của tòa án. Cô Thẩm Phương khởi kiện hai ông bà cùng cô Thẩm Vi về các hành vi trộm cắp, lừa đảo và làm giả chữ ký."

"Vui lòng có mặt tại tòa để ứng tố trong vòng mười lăm ngày làm việc."

Cả căn phòng chết lặng.

Bố tôi bật dậy khỏi sô pha.

"Cái gì? Khởi kiện? Trộm cắp?"

Thẩm Vi lùi lại hai bước, mặt trắng bệch.

"Chị… Chị đùa gì vậy…"

Không ai đùa cả.

Chị cả nhận một chiếc máy ghi âm và USB từ tay luật sư, đặt bên cạnh xấp tài liệu rồi bình tĩnh lên tiếng.

"Ba năm trước, các người lấy lý do làm giả giấy tờ bảo hiểm xã hội để lừa lấy mật khẩu điện thoại của tôi, sau đó lấy sáu trăm ngàn tệ khỏi tài khoản cá nhân của tôi."

"Đồng thời lợi dụng việc tôi tin tưởng khi ký giấy gia hạn bảo hiểm xã hội, trong lúc tôi không hề biết chuyện đã lừa tôi ký giấy xác nhận tự nguyện tặng cho tài sản và hợp đồng bảo lãnh liên đới trả nợ mua nhà."

"Toàn bộ quá trình ấy đều được thiết bị ghi âm tôi đặt sẵn trong phòng ghi lại đầy đủ."

Chị nhấn nút phát.

Trong huyền quan lập tức vang lên giọng mẹ tôi từ ba năm trước.

"Sáu trăm ngàn coi như mua đứt máu thịt của mày!"

"Mày muốn chạy? Khoản vay mua nhà ba mươi năm, cả đời này mày phải trả thay cho em gái!"

Sau đó là giọng bố tôi:

"Cho dù hôm nay mày có chết ngay tại đây, căn nhà đó vẫn là của em gái mày!"

Từng chữ đều rõ ràng.

Đoạn ghi âm vang vọng trong phòng khách.

Mặt mẹ tôi lập tức trắng bệch.

"Mày kiện mẹ ruột là đại nghịch bất đạo! Sẽ bị trời đánh đấy! Truyền ra ngoài rồi mày còn mặt mũi làm người không!"

Chị cả không cảm xúc nhìn bà.

Luật sư bên phải lên tiếng:

"Bà Trương Quế Lan, tôi xin nhắc bà. Tài khoản của cô Thẩm Phương là tài khoản cá nhân."

"Mọi người lừa lấy mật khẩu rồi chuyển tiền đi, có dấu hiệu cấu thành hành vi chiếm đoạt tài sản. Những thỏa thuận được ký bằng cách lừa dối và làm giả chữ ký cũng là chứng cứ quan trọng trong vụ án."

"Với số tiền sáu trăm ngàn tệ cùng chuỗi hành vi liên quan, hậu quả pháp lý sẽ rất nghiêm trọng."

"Đi… đi tù sao?"

Mẹ tôi ngồi bệt xuống đất.

Thẩm Vi mặt trắng bệch, xoay người định lẻn đi nhưng bị luật sư đứng ở cửa dùng cặp tài liệu chặn lại.

"Cô Thẩm Vi, cô là người cùng hưởng lợi và có tham gia vào quá trình này. Trên giấy triệu tập cũng có tên cô."

"Chuyện này không liên quan đến tôi!"

Mồ hôi toát đầy trán Thẩm Vi, chị ta đột ngột chỉ vào mẹ.

"Là bà ấy! Mẹ tôi nói số tiền đó là chị tôi tự nguyện đưa! Tôi chẳng biết gì cả!"

"Mày nói láo!"

Mẹ tôi bò dậy, chỉ vào Thẩm Vi.

"Tờ thỏa thuận là mày lấy ra! Mày tận mắt nhìn nó ký! Bây giờ lại không nhận?"

"Tôi nhìn cái gì! Chữ trên tờ giấy đó tôi còn chưa đọc!"

Thẩm Vi cuống lên.

Tôi nhìn cảnh tượng trước mắt, hốc mắt nóng lên.

Em rể Vương Binh ló đầu khỏi phòng ngủ.

Nhìn thấy tình cảnh này, anh ta không nói lấy một câu, lập tức quay vào phòng lấy vali, ôm con rồi đi thẳng ra cửa.

Đi ngang qua chị cả, bước chân anh ta khựng lại một chút.

Sau đó anh ta không hề ngoảnh đầu, đi thẳng vào thang máy.

"Vương Binh! Anh làm gì vậy! Vương Binh!"

Thẩm Vi đuổi tới cửa gào hai tiếng.

Đinh.

Cửa thang máy khép lại.

Hành lang chỉ còn tiếng vọng.

Chị cả từ đầu đến cuối vẫn đứng nguyên chỗ cũ.

Chờ vở kịch kết thúc, chị mới chậm rãi lên tiếng.

"Tôi cho các người hai con đường."

"Thứ nhất, cả gốc lẫn lãi, sáu trăm ngàn cộng thêm tiền lãi bốn năm, tổng cộng bảy trăm ba mươi bốn ngàn sáu trăm tệ. Trong vòng mười lăm ngày làm việc phải chuyển vào tài khoản của tôi. Đồng thời hủy bỏ hợp đồng bảo lãnh kia."

"Thứ hai…"

Chị dừng lại một chút.

"Gặp nhau ở tòa. Căn nhà sẽ được đưa vào diện tài sản liên quan đến vụ án, trực tiếp xin phong tỏa tài sản rồi bán đấu giá."

"Đến lúc ấy, các người không những không có tiền, không có nhà mà còn phải chịu trách nhiệm trước pháp luật."

Bố tôi há miệng, không nói được câu nào.

Mẹ tôi ngồi bệt trên sàn.

Thẩm Vi bịch một tiếng quỳ xuống, ôm chặt lấy chân chị cả.

"Chị! Chị ruột! Em xin chị! Chị mà đưa em vào tù thì đời em coi như xong! Em còn có con! Chị coi như thương em một lần đi…"

Chị cả cúi đầu nhìn người em gái đang quỳ dưới chân.

Chị chậm rãi cúi xuống, ghé sát tai Thẩm Vi nói nhỏ.

"Năm đó lúc mày nhìn tao bị đánh, bị chửi, mày đã nói thế nào?"

"Mày nói: Chị à, loại người như chị, có ra nước ngoài cũng chỉ có số rửa bát thuê thôi."

Mặt Thẩm Vi lập tức trắng bệch.

Chị cả đứng thẳng người, hất tay chị ta ra.

"Bây giờ mày biết rồi đấy."

"Người từng phải rửa bát thuê, vẫn có thể quay về đòi lại mọi thứ từ mày."

Kể từ ngày thứ hai sau khi luật sư rời đi, căn nhà này hoàn toàn loạn lên.

Mẹ tôi bắt đầu đi khóc lóc khắp khu chung cư, gặp ai cũng nói:

"Con gái ruột tôi muốn kiện tôi vào tù! Tôi nuôi nó lớn từng này, vậy mà nó báo đáp tôi thế đấy!"

Ban đầu vẫn còn hàng xóm khuyên nhủ.

Cho đến khi luật sư của chị cả gửi đoạn ghi âm vào nhóm cư dân.

"Sáu trăm ngàn coi như mua đứt máu thịt của mày."

"Cho dù hôm nay mày có chết ngay tại đây, căn nhà đó vẫn là của em gái mày."

Hàng xóm bắt đầu bàn tán xôn xao.

"Trời đất ơi, tiền mồ hôi nước mắt con gái ruột tích cóp sáu năm, bà mẹ lấy sạch cho đứa con gái kia mua nhà à?"

"Đứa nhỏ trước đây ngày nào cũng làm ba công việc, mệt đến xuất huyết dạ dày phải nhập viện. Cả nhà này thật chẳng bằng cầm thú."

"Vậy mà còn có mặt mũi đi khóc khắp nơi? Nếu tôi là con bà ta, đừng nói kiện, tôi còn muốn đoạn tuyệt quan hệ luôn."

Giữa đủ loại lời đàm tiếu, mẹ tôi không còn dám bước chân ra khỏi nhà.

Tiếp theo là Thẩm Vi.

Chị ta gọi điện cầu xin mẹ chồng, kết quả bị đối phương mắng cho một trận, còn nói ngày mai sẽ bảo Vương Binh nộp đơn ly hôn ra tòa.

Thẩm Vi chạy về nhà khóc lóc.

Mẹ tôi đang đau đầu vì chuyện tiền bạc nên chẳng buồn để ý.

"Mày bớt gây thêm phiền phức cho tao! Bảy trăm ba mươi bốn ngàn đấy! Cả nhà đào đâu ra số tiền đó!"

Bố tôi ngồi trên sô pha, hút hết điếu này đến điếu khác, tàn thuốc rơi đầy đất.

Ông ngẩng đầu.

"Hay là… bán căn nhà trước?"

Mẹ tôi hét lên:

"Bán nhà?! Đó là nhà cưới của con gái tôi! Ông bảo tôi bán?"

"Không bán nhà thì bà kiếm đâu ra hơn bảy trăm ngàn?"

"Vậy ông muốn con gái ông ngủ ngoài đường à?!"

"Con gái lớn của bà sắp đưa chúng ta vào tù rồi, bà có biết không!"

Hai người bắt đầu chỉ trích lẫn nhau, moi hết chuyện cũ ra cãi.

Thẩm Vi trốn trong phòng ngủ, khóa trái cửa, không gặp bất kỳ ai.

Hơn hai giờ sáng, tôi nghe trong phòng Thẩm Vi truyền ra những tiếng sột soạt.

Sáng hôm sau, mẹ tôi phát hiện sổ tiết kiệm biến mất.

Cuối cùng bà tìm thấy chiếc bìa sổ bị xé rách dưới gối Thẩm Vi.

Hai mươi tám ngàn tệ còn lại trong sổ đã bị Thẩm Vi rút sạch.

"Thẩm Vi! Cái đồ trời đánh! Mày dám trộm tiền của mẹ mày!"

Mẹ tôi hét lên thê lương rồi xông thẳng vào phòng Thẩm Vi, giáng liên tiếp hai cái tát vào mặt chị ta.

"Mày muốn làm phản rồi à! Bố mẹ bị chị mày ép đến bước này, vậy mà mày còn dám trộm tiền trong nhà!"

Thẩm Vi bị đánh đến nổi điên, đẩy mạnh mẹ tôi ra.

"Tiền đó vốn phải là của tôi! Tất cả đều do hai người gây chuyện, dựa vào đâu bắt tôi phải ngồi tù chung!"

"Hai mươi tám ngàn đó tôi lấy đi thuê luật sư bảo vệ chính mình!"

Chát.

Bố tôi lao tới, lại đạp chị ta một cái.

Thẩm Vi ngã lăn xuống đất.

Sau khi bò dậy, mắt chị ta đỏ ngầu, chộp chiếc cốc thủy tinh đầu giường ném thẳng vào bố tôi.

Tiếng thủy tinh vỡ hòa cùng tiếng hét của mẹ.

Bố tôi ôm cái trán bị đập chảy máu.

Thẩm Vi túm lấy ba lô rồi lao ra cửa.

"Mày đi đâu!"

"Tôi đi tìm chị tôi cầu xin! Không được thì tôi đi tìm Vương Binh! Hai người muốn chết thì tự chết đi, tôi không quản nữa!"

Rầm!

Cửa chính bị đóng mạnh.

Trong phòng khách chỉ còn lại bố mẹ tôi.

Mẹ tôi ngồi bệt giữa những mảnh thủy tinh.

Bà không còn gào khóc nữa, chỉ ngây người nhìn trần nhà.

"…Sao lại thành ra thế này?"

Giọng bà vỡ vụn.

"Sao lại biến thành thế này chứ…"

Tôi đứng trước cửa phòng ngủ, khoanh tay nhìn tất cả.

Tôi đi tới, cúi người nhặt căn cước của mình giữa đống thủy tinh vỡ.

Mấy ngày nay bọn họ loạn đến mức hoàn toàn không còn tâm trí để ý tới chiếc ngăn kéo đó.

Ổ khóa cũng đã bị Thẩm Vi cạy hỏng từ lúc lục tìm tiền.

Tôi nhét căn cước vào túi, quay về phòng xách ba lô ra.

Giọng bố tôi run lên:

"Tiểu Dương! Cả mày cũng muốn đi?"

Tôi đứng ở cửa, quay đầu lại.

"Hai người tự làm tự chịu."

"Cứ ở lại mà hưởng phúc với cô con gái cưng của hai người đi."

Tôi mở cửa, không hề ngoảnh lại.

Cửa thang máy khép lại, ngăn cách tiếng gào khóc phía sau.

Tôi nhìn con số tầng từng ô từng ô giảm xuống.

Đẩy cửa tòa nhà ra, tôi thấy một chiếc xe đang đỗ phía dưới.

Cửa kính xe hạ xuống.

Khuôn mặt chị cả hiện ra.

Ba năm không gặp, chị gầy hơn một chút, nhưng đôi mắt lại sáng rực.

"Lên xe."

Chị nói.

Tôi mở cửa xe, ngồi vào ghế phụ.

Dây an toàn còn chưa kịp cài, tôi đã lao vào lòng chị, khóc không thành tiếng.

"Chị… chị đi đâu vậy… Chị có biết em tìm chị bao lâu không… Ba năm… Ba năm rồi…"

Chị ôm tôi, nhẹ nhàng vỗ lưng.

Rất lâu sau chị mới khàn giọng lên tiếng.

"Tin nhắn em gửi trên diễn đàn, ngay ngày đầu tiên chị đã nhìn thấy."

Tôi ngẩng đầu.

"Vậy tại sao chị không trả lời em?"

Chị cụp mắt xuống.

"Bởi vì lúc đó chị vẫn chưa có khả năng đưa em đi cùng."

Ba năm trước, vào đêm biến mất ấy, chị chỉ mang theo tám trăm tệ tiền mặt còn sót lại, bắt xe khách suốt đêm đến một thành phố khác.

Không có căn cước, cũng không có hộ chiếu, đến khách sạn chính quy chị cũng không thể thuê được.

Nửa năm đầu, chị làm chui trong một quán ăn nhỏ, rửa bát, ngủ luôn trong kho phía sau bếp.

Sau đó chị tìm thấy một tổ chức hỗ trợ pháp lý công ích trên mạng.

Họ giúp chị xin giấy tờ căn cước tạm thời, sau đó liên hệ với trường đại học ở Anh trước đó, nộp hồ sơ xin hoãn nhập học.

Ban ngày chị rửa bát trong quán ăn, ban đêm ngồi trong kho gặm sách.

Mùa hè nóng đến ngột ngạt, mùa đông hai bàn tay nứt nẻ đầy vết thương.

Một năm rưỡi sau, chị dành dụm đủ tiền sinh hoạt, cầm hộ chiếu được cấp lại, cuối cùng đặt chân xuống London.

Đến Anh, chị vay tiền đóng học phí, làm ba công việc cùng lúc để kiếm tiền sinh hoạt.

Chị từng thái rau ở nhà hàng Trung Quốc, cũng từng sắp hàng trong siêu thị.

Một năm sau, chị lấy được bằng thạc sĩ.

Nửa năm sau nữa, chị vào làm tại một công ty tư vấn đa quốc gia.

Đêm khoản lương năm đầu tiên được chuyển vào tài khoản, chị ngồi một mình trong căn phòng thuê khóc suốt cả đêm.

Chị mất trọn ba năm.

Cuối cùng cũng có đủ năng lực để phản công.

Những chuyện sau đó diễn ra rất nhanh.

Đến ngày thứ mười bốn của thời hạn, bố mẹ tôi vẫn không gom nổi bảy trăm ba mươi bốn ngàn tệ.

Họ hàng sau khi nghe rõ đầu đuôi câu chuyện, không một ai chịu cho vay tiền.

Cô tôi vừa nghe điện thoại đã mắng thẳng mẹ:

"Những chuyện chị làm tôi nghe hết rồi. Tiền cứu mạng con gái ruột dành dụm sáu năm mà chị cũng dám trộm? Đáng đời!"

Thẩm Vi càng biến mất hoàn toàn.

Nghe nói chị ta chạy tới nhà bố mẹ chồng định tranh quyền nuôi con, kết quả bị báo cảnh sát, phải ở đồn một đêm.

Ngày thứ mười lăm, tòa án chính thức thụ lý vụ án.

Ngày quyết định bảo toàn tài sản được ban hành, nhân viên thi hành án của tòa gõ cửa căn nhà ba phòng ngủ một phòng khách ấy.

Mẹ tôi ôm chặt lấy khung cửa không chịu buông, tiếng gào khóc vang khắp cả tầng.

"Đây là nhà cưới của con gái tôi! Không thể đem bán đấu giá! Cả nhà chúng tôi sẽ ở đâu!"

Bà quỳ trước mặt nhân viên thi hành án, liên tục dập đầu, trán cũng trầy cả da.

Nhân viên thi hành án nhìn bà, vẻ mặt bình tĩnh.

"Bà Trương Quế Lan, tòa án đã cho các vị đủ thời gian thương lượng. Chính các vị tự từ bỏ cơ hội hòa giải."

Ổ khóa bị thay.

Niêm phong được dán lên cửa.

Hai tuần sau, căn nhà bị tòa án đưa lên mạng bán đấu giá công khai với mức giá thấp hơn thị trường khoảng ba mươi phần trăm.

Sau khi trừ khoản nợ, phí quá hạn và chi phí tố tụng, phần tiền còn lại hoặc thiếu hụt sẽ được xử lý theo quy định.

Thẩm Vi biết tin căn nhà bị bán đấu giá thì chạy về gào khóc ngoài cổng khu chung cư suốt hai tiếng.

Bảo vệ báo cảnh sát.

Chị ta lại bị đưa đi.

Vụ ly hôn của em rể Vương Binh tiến triển rất thuận lợi.

Tòa xác định Thẩm Vi có hành vi chuyển dịch tài sản và khuynh hướng bạo lực gia đình, quyền nuôi con được giao cho phía người chồng.

Thẩm Vi gần như trắng tay rời khỏi cuộc hôn nhân.

Từ một người được cả nhà nuông chiều, chị ta biến thành kẻ không nhà không cửa.

Cuối cùng chị ta phải chuyển về căn nhà thuê của bố mẹ, không công việc, không tiền tiết kiệm, không chồng, cũng không còn con ở bên.

Ngày nào chị ta cũng co ro trong nhà uống rượu phát điên, trút toàn bộ tức giận lên bố mẹ tôi.

Chị ta mắng mẹ:

"Tất cả tại bà cứ nhất quyết trộm tiền của chị ấy! Bây giờ thì hay rồi, nhà mất, chồng con cũng mất sạch!"

Chị ta đập đồ, ném bát.

Có lần uống say còn kéo bố tôi từ trên ghế xuống đánh đấm túi bụi.

Bố tôi báo cảnh sát.

Thẩm Vi bị tạm giữ bảy ngày.

Sau khi được thả ra, chị ta càng điên hơn.

Từ đó, căn nhà ấy ngày nào cũng vang tiếng đập phá và khóc gào.

Còn về phần hình sự.

Bởi chuỗi chứng cứ chị cả cung cấp quá hoàn chỉnh, cơ quan công tố nhanh chóng phê chuẩn truy tố.

Có đoạn ghi âm, sao kê ngân hàng, kết quả giám định chữ ký giả, còn có cả tài liệu đối chiếu hồ sơ bảo hiểm xã hội được tổ chức hỗ trợ pháp lý giúp thu thập.

Cuối cùng, mẹ tôi bị kết án bốn năm tù vì hành vi chiếm đoạt tài sản.

Bố tôi với tư cách đồng phạm bị kết án ba năm sáu tháng.

Thẩm Vi vì tham gia thông đồng và hưởng lợi từ số tài sản chiếm đoạt bị kết án hai năm.

Ngày tuyên án, tôi không tới.

Chị cả cũng không tới.

Luật sư gửi bản scan phán quyết vào email của chị.

Chị chuyển tiếp cho tôi.

Ngoài ra không nói thêm một chữ.

Tôi đọc xong bản án, đặt điện thoại xuống rồi hít một hơi thật sâu.

Ngoài cửa sổ là hoàng hôn nơi đất khách.

Ráng chiều đỏ rực.

Khoảnh khắc ấy, tôi mới thật sự nhận ra.

Tất cả cuối cùng đã kết thúc.

Trong một cuộc điện thoại, chị cả từng nói với tôi một câu.

"Dương à, thứ chị hận nhất trong đời này không phải nghèo, cũng không phải chưa từng được ra nước ngoài."

"Mà là chị từng thật lòng cho rằng bà ấy là mẹ mình."

Ba tháng sau khi bản án được tuyên, tôi hoàn tất mọi thủ tục, kéo theo vali đáp xuống sân bay London.

Giữa dòng người ở cửa nhập cảnh, tôi vừa liếc mắt đã nhìn thấy chị.

Chị mặc một chiếc áo khoác dài, trong tay cầm một bó hoa, đang nhón chân nhìn về phía dòng người.

Khoảnh khắc nhìn thấy tôi, khóe môi chị lập tức cong lên.

Gần như cùng lúc đó, hốc mắt cũng đỏ hoe.

Tôi kéo vali chạy về phía chị.

Chị ôm chầm lấy tôi.

Bó hoa bị ép bẹp, chị cũng chẳng quan tâm.

"Đến được là tốt rồi."

Giọng chị vang lên trên đỉnh đầu tôi, hơi run.

"Đến được là tốt rồi."

Chị không hỏi tôi có nhớ nhà hay không.

Tôi cũng không hỏi chị còn hận hay không.

Chị đưa tôi về căn hộ của mình.

Hai phòng ngủ một phòng khách, không lớn, nhưng từng món đồ nội thất trong đó đều do chính chị dành tiền mua.

Trên tường phòng khách treo ảnh tốt nghiệp thạc sĩ của chị.

Chị mặc áo tốt nghiệp, cười vô cùng vui vẻ.

Chị chỉ vào phòng ngủ thứ hai.

"Phòng của em. Chị dọn sẵn từ trước rồi."

Tôi đẩy cửa bước vào.

Căn phòng không lớn, nhưng chăn đệm đều mới tinh, trên bậu cửa sổ có một chậu bạc hà, ánh nắng vừa vặn chiếu vào.

Trên bàn học đặt một chiếc phong bì.

Tôi mở ra.

Bên trong là giấy báo trúng tuyển khóa học ngôn ngữ của một trường đại học tại Anh.

"Chị hỏi giúp em rồi. Học tiếng nửa năm trước, sau đó có thể nối thẳng vào chương trình chính thức."

Chị dựa vào khung cửa, khoanh hai tay.

"Học phí chị lo, em đừng bận tâm. Đợi tốt nghiệp tìm được việc rồi trả chị cũng được, không trả cũng chẳng sao."

Tôi cầm tờ giấy báo đứng trong ánh nắng, toàn thân run lên.

Không phải vì tủi thân.

Mà bởi cuối cùng tôi cũng cảm nhận được có người thật lòng thật dạ đối xử tốt với mình.

Những ngày sau đó rất bình thường.

Nhưng lại là khoảng thời gian yên ổn nhất trong cuộc đời tôi.

Chị đi làm.

Tôi đi học.

Buổi tối trở về cùng nhau nấu cơm, chị nấu đồ ăn, tôi rửa bát.

Cuối tuần thỉnh thoảng hai chị em đi chợ, mua rau củ quả về nhét đầy tủ lạnh.

Chị không còn thức đêm.

Không còn ăn đồ sắp hết hạn.

Không còn sốt tới bốn mươi độ vẫn cố gắng chịu đựng không xin nghỉ.

Thỉnh thoảng chị tăng ca về muộn, sẽ ngủ quên trên sô pha phòng khách, trong tay vẫn ôm máy tính.

Mỗi khi đắp chăn cho chị, tôi lại nhìn thấy trên màn hình máy tính là một bản báo cáo phân tích thương vụ mua bán và sáp nhập xuyên quốc gia.

Năm thứ hai, chị được thăng chức giám đốc.

Năm thứ ba, chị nhận được một giải thưởng cố vấn đổi mới thường niên trong ngành.

Ngày nhận giải, chị mặc lễ phục, đứng trên sân khấu dùng tiếng Anh lưu loát phát biểu cảm nghĩ trong ba phút.

Tiếng vỗ tay dưới khán đài vang như sấm.

Tôi ngồi ở hàng ghế cuối cùng, giơ điện thoại quay một đoạn video.

Tôi khóc đến mức ống kính cũng run theo.

Người con gái từng co ro giữa đống thủy tinh vỡ, bị chính bố ruột tát đến bật máu khóe miệng, giờ đây đã đứng trên đỉnh cao của cuộc đời do chính mình giành lấy.

Còn tôi cũng thuận lợi lấy được bằng tốt nghiệp trong năm ấy, sau đó vào làm tại một công ty thiết kế.

Ngày khoản lương đầu tiên được chuyển vào tài khoản, tôi chuyển cho chị mười ngàn tệ.

Chị lập tức trả lại.

Kèm theo hai chữ:

"Giữ lấy."

Tôi lại chuyển sang.

Ghi chú:

"Đây là khoản đầu tiên. Em sẽ trả hết."

Lần này chị không trả lại nữa.

Một lúc sau, chị gửi cho tôi một biểu tượng cảm xúc.

Là một con chó Shiba chống nạnh, kèm dòng chữ:

"Vậy thì nhanh lên, lãi của chị không rẻ đâu."

Tôi bật cười thành tiếng.

Cuộc sống cứ thế từng ngày từng ngày trôi qua.

Không có chuyện gì kinh thiên động địa.

Chỉ là hai người từng bò ra khỏi một cái hố, bình yên sống cuộc đời do chính mình lựa chọn.

Còn về trong nước.

Tin mẹ tôi được thả khỏi tù là do tôi vô tình nhìn thấy trên trang cá nhân của một người anh họ xa.

Mẹ tôi được giảm án ra tù sớm.

Sau khi ra ngoài, bà trông già đi hơn mười tuổi, tóc bạc hơn nửa đầu, đi đường cũng phải vịn tường.

Bố tôi trở nên ít nói, sức khỏe cũng suy sụp, mỗi ngày chỉ dựa vào nhặt phế liệu để miễn cưỡng sống qua ngày.

Trong thời gian mẹ tôi ngồi tù, Thẩm Vi chẳng những không chăm sóc bố mà còn lén đem vài món đồ điện gia dụng đáng tiền cuối cùng trong căn nhà cũ đi bán lấy tiền mua rượu.

Bố tôi báo cảnh sát nhưng không giải quyết được gì, sau đó lên cơn đau tim phải nhập viện.

Ông nằm viện nửa tháng.

Thẩm Vi một lần cũng không tới thăm.

Anh họ đăng một dòng trạng thái:

"Dì Trương hôm nay đến tìm tôi vay tiền.

Tóc bạc trắng, người gầy đến đáng sợ, vừa dựa vào khung cửa đã bắt đầu rơi nước mắt.

Dì nói Thẩm Vi không thèm quan tâm, hai đứa con còn lại cũng không liên lạc được.

Tôi hỏi dì có hối hận về chuyện năm đó không.

Dì khóc rồi nói, chuyện sai lầm nhất đời này chính là lấy tiền của Tiểu Phương đi mua nhà cho đứa con bất hiếu kia."

Tôi đọc xong, đặt điện thoại xuống bàn.

Không chia sẻ.

Không bình luận.

Cũng không gọi bất kỳ cuộc điện thoại nào.

Ngoài cửa sổ, mưa phùn tháng Mười Một ở London rơi lất phất trên mặt kính.

Tôi nâng cà phê uống một ngụm, sau đó mở máy tính, tiếp tục bản vẽ còn chưa hoàn thành.

Cuối tuần, tôi và chị đi IKEA một chuyến, mua một bộ kệ mới cho phòng khách.

Trong lúc chuyển đồ, tôi thuận miệng hỏi:

"Chị, chị nói xem sau này bọn họ sẽ thế nào?"

Chị mở một hộp ốc vít, đầu cũng chẳng ngẩng lên.

"Không biết."

"Không muốn biết."

Chị siết chặt con ốc, phủi bụi trên tay rồi quay sang nhìn tôi.

Ánh mặt trời xuyên qua cửa kính sát đất, nghiêng nghiêng chiếu lên khuôn mặt chị.

Chị đã ba mươi tuổi.

Khóe mắt xuất hiện vài đường nhăn nhỏ.

Nhưng đôi mắt vẫn sáng như ngày nào.

"Tiểu Dương, em nhớ một chuyện."

"Vâng."

"Chữ nhà, từ trước đến nay chưa bao giờ chỉ là một địa chỉ."

"Mà là nơi em có thể sống mà thở được."

Ngày hôm đó, hai chị em tôi cùng nhau lắp xong bộ kệ.

Phía trên đặt mấy quyển sách, một chậu sen đá và một chiếc khung ảnh cũ tôi mua được ở chợ trời.

Trong khung là một bức ảnh tôi chụp lén.

Ngày chị nhận giải, vừa bước xuống khỏi sân khấu, trong tay ôm chiếc cúp, cười chẳng chút phòng bị.

Tôi đứng giữa phòng khách, nhìn căn hộ thuộc về chính hai chị em mình.

Sau đó rất khẽ, nhưng vô cùng nghiêm túc, tôi nói ra bốn chữ.

"Nhà ở nơi đây."

,  Hết ,
