[Chương 1: Toàn văn]

Sau khi cướp vợ của bề tôi, Tạ Uyên chịu hết mọi lời thóa mạ của thiên hạ.

Đến cả ta cũng trở thành kẻ tội đồ.

Không được tranh sủng, không được mang thai, không được vượt quyền.

Về sau, trong cung nạp một nàng Du phi có dung mạo giống ta ba phần.

Những sủng ái và danh phận mà Tạ Uyên không thể cho ta, hắn đều dồn hết cho nàng ta.

Đến lượt ta, hắn cắn lên vai ta đến rướm máu.

Từng câu từng chữ lặp đi lặp lại: "Nàng có được vị trí này vốn bất chính, đừng so bì với nàng ấy."

Ngày ta chết, Tạ Uyên ôm ta vào lòng, nửa phần đau đớn, nửa phần hối hận.

"Trẫm dốc lòng trị quốc, không thẹn với vạn dân, duy chỉ có nàng… là vết nhơ không thể xóa nhòa."

"Nếu có kiếp sau, nàng đừng gả cho Thôi Thanh Ngật nữa, đợi trẫm cưới nàng được không?"

Sống lại một đời, nữ tử ái mộ Thôi Thanh Ngật ghé vào tai ta nói:

"Đôi bên chẳng môn đăng hộ đối, ngươi gả cho Thôi lang quân sẽ không có kết cục tốt đâu."

Thôi Thanh Ngật vẫn lạnh lùng như thường lệ, không hề lên tiếng phản bác.

Ta không còn đau lòng nữa, nét mặt bình thản:

"Ngươi nói đúng, cho nên ta không gả cho chàng ấy nữa."

Lời ta vừa dứt, buổi yến tiệc bỗng chốc lặng ngắt như tờ.

Ngay sau đó, vang lên tiếng vỡ giòn tan.

Ta nhìn theo hướng phát ra âm thanh, trên lòng bàn tay Thôi Thanh Ngật rơi xuống những mảnh chén rượu vỡ vụn.

Người hầu mặt mày tái mét, dâng khăn gấm lên cho chàng.

"Không sao, trượt tay thôi."

Chàng nhận lấy khăn siết chặt trong nắm tay, giọng điệu bình thản.

Thôi gia là thế gia trăm năm, ba triều làm quan, Thôi Thanh Ngật là đích trưởng tử, lại càng là bậc kỳ tài xuất chúng hiếm có.

Chàng trước nay luôn trầm tĩnh, tự kiềm chế, khắc cốt giữ lễ, chưa từng vượt khuôn phép nửa bước.

Điều duy nhất khác thường chỉ còn lại người hôn thê là ta.

Ta nhờ một tờ hôn ước mà có duyên với chàng, sau đó lại nhất kiến khuynh tâm dưới gốc cây hải đường.

Kể từ đó, ta thường xuyên quấn lấy chàng.

Hôm nay, tiệm Lục Hợp Ký vừa ra món bánh mới, ta sẽ bưng hộp thức ăn, chặn xe ngựa của chàng lại bắt chàng nếm thử.

Ngày mai, vừa may được bộ váy lưu tiên mới, ta sẽ ăn diện tỉ mỉ, chạy đến trước mặt chàng xoay hai vòng, rủ mi thẹn thùng xin chàng ngắm nhìn.

Thôi Thanh Ngật chưa từng trách mắng ta, khi ta làm loạn quá mức.

Chàng cũng chỉ khẽ nhíu mày, trầm giọng: "Nàng thế này còn ra thể thống gì?"

Ta vốn có dung mạo xinh đẹp, cử chỉ lại có phần phóng khoáng, khó tránh khỏi bị người đời dèm pha.

Nhưng ta chỉ cười tươi rạng rỡ: "Ta chỉ cho chàng xem thôi mà, chúng ta sắp thành thân rồi, chẳng phải sao?"

Ta tin chắc chàng có ý với ta, chỉ là những quy củ từ nhỏ đã trói buộc chàng.

Kiếp trước, khi Tống Anh công khai chế giễu ta không xứng đôi vừa lứa.

Ta không phục, cãi nhau với nàng ta một trận.

Sau lưng, ta lại túm lấy tay áo Thôi Thanh Ngật khóc một hồi.

Chàng bị ta khóc đến mức phải thở dài, vừa lau nước mắt cho ta, vừa vụng về dỗ dành.

Mà lúc này, ta lại thốt ra hai chữ không gả một cách bình thản như vậy.

Nàng ta sững người một chút, rồi lại lấy khăn tay che miệng, the thé nói: "Ngươi bớt lừa người đi, ngươi quấn lấy Thôi lang quân chặt như thế, người khác nhìn thêm một cái ngươi cũng chẳng cho."

Giải thích với nàng ta chỉ tốn công vô ích.

Lúc này Thôi Thanh Ngật đang ở đây, ta vừa vặn nói rõ ràng trước mặt chàng.

Đến khi ta định tìm người, trên bàn tiệc đã chẳng còn bóng dáng chàng đâu nữa.

Đi vòng qua đình lang, người hầu nhà họ Thôi chặn đường ta lại.

Trước kia cũng như vậy, chàng đoan chính giữ lễ, không bao giờ dây dưa với ta chốn đông người.

Chỉ âm thầm sai người hầu đến mời ta, để nói với ta vài câu.

"Thôi gia đã nhận hôn thư thì ta sẽ không nuốt lời, nàng không cần phải thăm dò như vậy nữa."

Thôi Thanh Ngật khoác áo lông cáo, mặt như ngọc lưu ly, mắt sáng tựa ánh sao.

Tuyết trắng bay lả tả, đọng lại trên đầu vai.

Ta cất lời: "Thôi lang quân, trước kia là do ta mê muội, chàng đã không thích ta, nếu ta cố chấp gả cho chàng, e rằng chỉ thành đôi oán lữ."

"Ta chưa từng nói…" Chàng dịu giọng lại, "Là vì vừa rồi ta không lên tiếng giúp nàng? Cho nên nàng đang giận dỗi?"

Ta lắc đầu, cúi mi hành lễ: "Ngày mai ta sẽ bảo phụ thân đến Thôi gia từ hôn, từ nay về sau, chuyện cưới gả không còn can hệ gì nữa."

Sắc mặt chàng căng thẳng, lạnh lùng nói: "Tùy nàng, đừng có hối hận."

Thôi Thanh Ngật phất tay áo rời đi, ta cũng xoay người bước đi.

Tuyết rơi xào xạc, một đóa mai lạnh cuốn theo tuyết bay tới.

Vừa vặn rơi ngay bên chân ta, ta không phòng bị, một bước giẫm nát.

Những cánh hoa mỏng manh nát bấy trên mặt đất, đỏ rực đến chói mắt trên nền tuyết trắng.

Ta cúi đầu nhìn xuống, dường như hồn phách cũng bị kéo giật vào một mảnh huyết sắc thê lương.

Ta từng nghĩ, với tính tình lạnh lùng sắt đá như Thôi Thanh Ngật.

Ta gượng ép gả cho chàng, nhất định sẽ phải nếm trái đắng.

Nhưng kiếp trước sau khi gả cho chàng, những ngày tháng trôi qua lại rất êm đềm.

Đêm tân hôn uống rượu giao bôi, một người cứng nhắc thủ lễ như chàng, lại cố ý hạ thấp chén rượu xuống, nâng ta lên thật cao.

Sau khi thành thân, ta vẫn không bỏ được tính nết lúc ở khuê phòng.

Thích đọc thoại bản dân gian, ta bèn lén lút sai người ra ngoài mua.

Bị Thôi Thanh Ngật bắt gặp, chàng nhíu mày: "Nàng nên đọc kỹ kinh thư nữ đức, đắm chìm vào những thứ tạp nham này còn ra thể thống gì?"

Nhưng về sau, mỗi khi chàng luyện chữ đọc sách, trên án thư luôn có sẵn những cuốn truyện ta thích đọc, chàng cũng đi khắp nơi nhờ người tìm mua những cuốn thoại bản hiếm có.

Mẹ chồng không ưng ý ta, lúc mới vào phủ luôn tìm cách làm khó ta.

Ta chưa từng mách với Thôi Thanh Ngật, cho đến một lần nọ khi ân ái, chàng chạm phải vết thương nơi đầu gối ta.

Chàng khoác áo ngồi dậy, dưới ánh nến nhìn ngắm rất lâu, rồi ngồi lặng bên mép giường hồi lâu.

Chàng tém lại góc chăn cho ta: "Ngủ đi."

Ngày hôm sau, người chưa từng ngỗ nghịch với mẹ như Thôi Thanh Ngật, đã vì ta mà đi đòi lại công đạo.

Kể từ đó, ta không bao giờ bị phạt quỳ nữa, cũng không còn bị ai làm khó dễ.

Khi ấy, ta và Thôi Thanh Ngật coi như phu thê tình thâm, ân ái không chút nghi ngờ.

Sớm mai vẽ mày, hành lang ngắm mưa.

Nhưng chính một con người như thế, người mà ta ngỡ rằng đã dành trọn thâm tình cho ta.

Lại có thể chắp tay dâng ta cho kẻ khác.

Năm thứ ba sau khi tân đế Tạ Uyên đoạt vị, Thôi Thanh Ngật dẫn ta vào cung dự yến.

Đế vương ngự trên ngai cao, chỉ liếc nhìn một cái, toàn thân ta đã run rẩy không thôi.

Tan tiệc, ta nắm chặt tay Thôi Thanh Ngật, tự nhủ chắc chắn là mình đã nhìn lầm.

Thế nhưng ba ngày sau, mưa như trút nước, tiếng gió rít bên tai.

Ta chưa từng thấy một Thôi Thanh Ngật như thế bao giờ, một người vốn dĩ thanh cao tao nhã, lần đầu tiên lại chật vật thảm hại đến vậy, cả người ướt sũng nước mưa.

Chàng xông vào phòng, đè nghiến ta lên chiếc bàn kính xanh.

Chàng bóp lấy mặt ta, đầu ngón tay ma sát, tia chớp rạch ngang trời, chiếu rọi gương mặt chàng dữ tợn như quỷ mị.

"Tại sao…" Ta nghe thấy giọng nói đầy đau đớn của chàng.

Ta lờ mờ đoán ra điều gì đó, rơi nước mắt nhìn chàng: "Phu quân, đừng mà…"

Chàng ôm chặt ta vào lòng, dùng sức mạnh đến mức như muốn nghiền nát xương cốt ta.

"Đừng sợ, không sao đâu, đừng sợ, Kiều Kiều của ta." Chàng khàn giọng, từng cái từng cái vỗ nhẹ lên lưng ta.

Ta cứ ngỡ mình đã thoát được một kiếp nạn.

Nhưng ngày hôm đó chàng đưa ta ra phố, đi đến một con hẻm nhỏ.

Chàng nói, muốn đi mua món bánh quế hoa mà ta thích ăn.

Ta không nghĩ ngợi gì nhiều, chỉ ngoan ngoãn gật đầu: "Vậy chàng về sớm nhé, ta đợi chàng."

Về sau, ta không đợi được Thôi Thanh Ngật quay lại.

Chỉ đợi được một cỗ kiệu từ trong cung phái tới.

Hôm đó, thiếu phu nhân Thôi gia bạo bệnh qua đời, trong cung có thêm một vị Thục phi.

Ta trở lại bữa tiệc, vừa mới ngồi xuống.

Bỗng nhiên truyền đến một hồi xôn xao, bên cạnh có người cất tiếng bàn tán.

"Là người của Tĩnh Vương."

"Nghe nói Tĩnh Vương nằm mộng thấy một giấc mơ, vừa tỉnh dậy liền vẽ một bức tranh, hạ lệnh bằng mọi giá phải tìm cho ra nữ tử trong tranh."

Lòng bàn tay ta bỗng siết chặt lại, ánh mắt vượt qua mặt bàn, nhìn chằm chằm vào đĩa bánh lê hoa bên trên.

Lúc này vẫn là niên hiệu Thừa Hóa, tiên đế vẫn còn tại thế, Tạ Uyên cũng vẫn chỉ là Tĩnh Vương.

Hắn vốn là kết quả sau một lần say rượu của đương kim thánh thượng, do một cung nữ trèo lên long sàng sinh ra.

Từ khi sinh ra hắn đã không còn mẫu thân, khoảng mười năm đầu đời đều sống lay lắt trong lãnh cung.

Mãi đến năm mười ba tuổi, trong buổi săn mùa xuân hắn liều mình đỡ một mũi tên cho thánh thượng, từ đó mới có ngày ngẩng đầu.

Đúng lúc này, có người huých nhẹ vào cánh tay ta.

"Nói mới nhớ, sao ta thấy nữ tử trong bức họa kia có nét giông giống ngươi thế nhỉ?"

Ta ngẩng đầu lên, sờ lên gương mặt đang nổi đầy nốt mẩn đỏ, mỉm cười hỏi: "Chắc là nhìn nhầm rồi chăng?"

"A, mặt ngươi bị làm sao thế kia?" Nàng ta thốt lên kinh hãi.

Từ nhỏ hễ chạm vào hoa lê là mặt ta sẽ nổi mẩn đỏ.

Lúc rời khỏi Quốc công phủ, ngoài cổng có quan binh cầm bức họa đối chiếu từng người một.

Quan binh nhìn thấy khuôn mặt ta, chẳng buồn ngẩng đầu lên nữa, phất tay cho ta rời đi.

Ngồi lên xe ngựa rồi, ta mở bàn tay ướt đẫm mồ hôi ra, tim vẫn còn đập loạn xạ trong lồng ngực.

Xem ra vì chỉ là một giấc mộng, nên Tạ Uyên chỉ có ấn tượng mơ hồ.

Bằng không, nếu hắn thật sự có ký ức tiền kiếp, chẳng cần tốn chút công sức nào cũng có thể tìm ra ta.

Kiếp trước sau khi vào cung, ta từng thắt cổ tìm cái chết, cũng từng đấm đá cắn xé Tạ Uyên.

Về sau, ta nhận mệnh, sống an phận thủ thường.

Ban đầu, Tạ Uyên đối xử với ta rất tốt, sủng ái tột cùng.

Nhưng dần dà, trong cung ngoài nội bắt đầu rộ lên lời đồn hắn cướp vợ của bề tôi.

Khuôn mặt này của ta giống hệt Thôi thiếu phu nhân, gần như chẳng cần phải chứng thực.

Tạ Uyên từ sau khi đăng cơ, nam chinh bắc phạt, thức khuya dậy sớm lo việc nước, giang sơn thái bình, muôn dân no ấm.

Hắn dùng những chiến tích lẫy lừng để rũ bỏ nỗi ngờ vực và vết nhơ soán ngôi đoạt vị.

Nhưng kể từ khi có ta, hắn lại phải chịu muôn vàn lời thóa mạ của thiên hạ.

Về sau, ngày tháng của ta trở nên vô cùng gian nan.

Tạ Uyên vẫn thích ta, muốn ta đêm đêm thị tẩm hầu hạ.

Nhưng ta không còn nhận được bất kỳ ban thưởng nào nữa, mỗi ngày một bát canh tránh thai cũng chưa từng thiếu một bữa nào.

Quý phi nói ta mạo phạm, phạt ta quỳ dưới trời tuyết.

Tạ Uyên đi ngang qua người ta, ta nắm chặt vạt áo hắn, ngậm ngùi rơi lệ cầu xin.

Hắn ngồi xổm xuống, gạt đi giọt nước mắt của ta: "Thục phi, đừng tranh sủng nữa, trẫm không thể vì nàng mà phạm thêm sai lầm."

Ban ngày hắn không bao giờ gần gũi ta, để tỏ rõ phong phạm của một đấng minh quân.

Nhưng đến đêm tối, hắn lại luôn quấn lấy ta hết lần này đến lần khác.

Để tránh bị người đời bàn tán, tên của ta không bao giờ xuất hiện trong sổ ghi chép thị tẩm.

Tạ Uyên luôn muốn đến thì đến, chưa từng cho ghi lại vào sổ sách.

Về sau, trong cung nạp thêm một mỹ nhân mới.

Tạ Uyên chỉ nhìn nàng ta một cái, ngày hôm sau nàng ta liền trở thành Du phi.

Mọi người đều nói, nàng ta có dung mạo giống ta, quả thực có ba phần tương tự.

Sự xuất hiện của Du phi dường như đã mở ra một lối thoát cho Tạ Uyên.

Tất cả những danh phận và sủng ái không thể trao cho ta, hắn đều dồn hết cho nàng ta.

Quy chế tổ tông quy định phi tần không được theo giá xuất tuần, Tạ Uyên liền phá lệ mang nàng ta ra ngoài cung.

Phàm là thứ gì nàng ta vừa mắt, hắn đều sai người thu hái sắm sửa, hỏa tốc tám trăm dặm cũng phải đưa tới.

Hoa quả phương nam, cống phẩm quý hiếm ngoài biển khơi, ngoài trừ Quý phi ra, ắt phải chọn mẻ tốt nhất đưa vào cung của nàng ta trước tiên.

Lụa Thủy Liên mười năm mới dệt thành một khúc, hạt Dạ Minh Châu biển Nam hiếm có trên đời, tất cả những thứ hắn từng hứa cho ta, đều biến thành phần thưởng dành cho Du phi.

Du phi độc chiếm ân sủng, đâm ra chẳng coi ai vào mắt.

Càng huống hồ là ta.

Hôm nàng ta đến tìm ta gây sự, ta đang thử chiếc áo choàng lông cáo mà mẫu thân nhờ người gửi vào cung.

Bà phải nhờ vả biết bao nhiêu mối quan hệ, năm năm trời mới gửi vào được một món đồ này.

Du phi nhìn thấy, mắt sáng rực lên, kiêu căng nói: "Ngươi với ta nào có chỗ nào giống nhau, chiếc áo choàng đẹp đẽ thế này, đáng lẽ phải thuộc về ta mới đúng."

Nói rồi nàng ta xông vào giật lấy, ta như phát điên lao vào giằng co với nàng ta.

Trong lúc xô xát, ta đẩy nàng ta ngã vào góc bàn, nàng ta liền sai người đẩy ta xuống nước.

Áo lông cáo ngấm nước, ta mắc một trận bạo bệnh.

Tạ Uyên đến thăm ta: "Du phi độ lượng, không hề trách phạt nàng, nàng hãy sang tạ lỗi với nàng ấy đi, dùng chính chiếc áo choàng kia làm lễ chuộc tội."

Ta nhìn hắn: "Bệ hạ nếu đã chán ghét thần thiếp, liệu có thể thả thần thiếp xuất cung không? Giả chết cũng được, bạo bệnh mà chết cũng xong, thần thiếp không cần bất cứ thứ gì, chỉ cần được ra khỏi cung…"

"Kiều Kiều…" Hắn vén lọn tóc mai ra sau tai ta, ôn tồn nói: "Nàng là người của trẫm, nàng định xuất cung đi tìm ai, hả?"

Ta quay lưng lại với hắn, nước mắt thấm đẫm gối nằm.

Về sau, ta bất ngờ mang thai.

Tạ Uyên sa sầm nét mặt, đập vỡ bát thuốc sảy thai của ta.

Chỉ tiếc là, đứa trẻ ấy cuối cùng vẫn không thể chào đời.

Du phi dùng kế, khiến ta trượt chân ngã một cú.

Đến cuối cùng, nàng ta lại phủi sạch mọi liên can.

Ta cầm thanh kiếm của Tạ Uyên xông tới tẩm điện của nàng ta, lúc đâm tới thì bị Tạ Uyên cản lại.

Mũi kiếm lệch đi một tấc, chỉ đâm xuyên qua bả vai nàng ta.

Tạ Uyên phạt ta, ta lê thân thể vừa mới sảy thai, quỳ suốt một ngày một đêm.

Lúc ta ngất đi, nét mặt Tạ Uyên hoảng loạn vô cùng.

Hắn túc trực bên giường ta, nắm chặt lấy tay ta.

"Doãn Thù, chỉ cần nàng tỉnh lại, Du phi tùy nàng xử trí."

Ta nghe thấy hết, cho nên ta đã gắng gượng trở về từ quỷ môn quan.

Câu đầu tiên ta thốt ra khi mở mắt, chính là đòi Du phi phải đền mạng cho con ta.

Tạ Uyên không đồng ý, chỉ nói: "Nhát kiếm đó của nàng đã phế một cánh tay của nàng ấy rồi, thế còn chưa đủ sao?"

Ta nhìn hắn trừng trừng, hận không thể ăn thịt lột da hắn.

Đáng lẽ ta đã có một đời viên mãn, phu thê ân ái, con cháu đầy đàn.

Đêm đến Tạ Uyên lại quấn lấy ta, hỏi ta đã từng yêu hắn chưa.

"Ta hận ngươi." Ta thốt ra từng chữ, mang theo mối hận ngút trời.

Hắn đỏ hoe mắt bật cười, cắn lên vai ta: "Dù là hận, cũng đủ rồi."

Du phi bị đày vào lãnh cung, coi như là lời giải thích Tạ Uyên dành cho ta.

Nhưng đây há chẳng phải là một cách bảo vệ nàng ta hay sao.

Thân thể ta suy kiệt, ngày ngày u uất sầu não.

Ta chết vào lúc Tạ Uyên thân chinh xuất trận, Du phi liên thủ với Quý phi hạ độc thủ với ta.

Thực ra chẳng cần các nàng ra tay, ta đại khái cũng chẳng thể sống qua nổi mùa đông năm ấy.

Trước khi Tạ Uyên xuất chinh, đêm đó hắn ngồi bên giường ta, áo lạnh bọc lấy chiến giáp.

Hắn nắm lấy tay ta, khẽ khàng dặn dò, lời lẽ tha thiết.

Bảo ta đợi hắn khải hoàn hồi kinh, sẽ đưa ta đi ngắm hoa mai ở Hàn Sơn Tự, còn cho phép mẫu thân ta vào cung bầu bạn với ta một ngày.

Ta không đáp lại hắn lấy một lời.

Cho đến tận lúc chết, ta cũng không hề nói với Tạ Uyên thêm một câu nào nữa.

Cả một đời ấy của ta, sao mà đắng cay cơ cực đến thế.

Được làm lại một lần nữa, ta tuyệt đối không bao giờ sống những ngày tháng như vậy nữa.

Ta trở về nhà, mẫu thân nhìn thấy bộ dạng này của ta, sợ đến mức đánh rơi cả chén trà.

"Đang yên đang lành sao con lại chạm vào quả lê nữa rồi?" Bà sai người lấy hộp cao thuốc đặc chế tới, bôi lên mặt cho ta.

Ta nhìn mẫu thân vẫn còn trẻ trung, nước mắt tuôn rơi, thấm ướt vạt áo.

Kiếp trước, từ lúc tiến cung cho đến tận khi chết đi, ta chưa từng được gặp lại người nhà.

Ta cứ ngỡ sự nhẫn nhịn của mình sẽ đổi lại bình an cho họ, nhưng mãi sau này ta mới biết.

Chính vì ta, mà người ca ca dùi mài kinh sử hàng chục năm, cày đêm cuốc ngày, một bước thi đỗ bảng vàng, lại chưa từng được trọng dụng cũng là vì ta.

Chàng ôm một bụng hoài bão, tài hoa cái thế chẳng có đất dụng võ, cả đời ôm hận không thể thành toàn chí lớn.

"Sao thế này con?" Bà vỗ nhẹ lưng ta, dịu dàng hỏi.

"Mẫu thân, con muốn từ hôn với Thôi gia, con không gả cho chàng ấy nữa." Ta sụt sùi nói.

"Có phải hôm nay ra ngoài bị người ta ức hiếp không?"

"Không có ạ, Thôi gia môn đăng hộ đối quá cao, vả lại vốn dĩ cũng chẳng ưng thuận con, nếu cứ gượng ép, chỉ phản tác dụng mà thôi."

Bà thở dài một tiếng: "Con nghĩ thông suốt được như vậy là tốt nhất, mối hôn sự này vốn là do lão gia tử dùng ơn cứu mạng đổi lấy, Thôi gia sợ bị người đời dị nghị nên mới đành phải nhận lời."

Rèm cửa bị người ta vén lên, phụ thân sải bước bước vào.

"Vậy thì từ hôn thôi, Thù nhi nhà ta tốt đẹp như thế, không việc gì phải cố nhét vào Thôi gia bọn họ."

Sau khi chuyện từ hôn được quyết định xong xuôi, ta thở phào nhẹ nhõm.

Mấy ngày nay để tránh đầu sóng ngọn gió, ta không hề bước chân ra khỏi cửa nửa bước.

Nhưng ta vẫn luôn để mắt đến động tĩnh bên ngoài, hôm đó nha hoàn vào bẩm báo:

"Tiểu thư, bên ngoài phủ đều đang đồn ầm lên, nữ tử trong bức họa của Tĩnh Vương đã tìm thấy rồi."

"Nghe đồn là một nữ tử ở ngõ Điềm Thủy, tên gọi là… Thẩm Vân Nhu. Dù nói là chỉ giống ba phần, nhưng nghe bảo Tĩnh Vương nâng niu như báu vật, vừa nhìn thấy khuôn mặt nàng ta liền đón ngay vào trong phủ, vàng bạc gấm vóc, ban thưởng nhiều như nước chảy…"

Động tác trên tay ta khựng lại.

Thẩm Vân Nhu… chính là Du phi của kiếp trước.

Kiếp trước nàng ta tiến cung, cũng là nhờ một bức họa.

Khi ấy, Tạ Uyên dùng hết mọi thủ đoạn vẫn mãi không thuần phục được ta.

Vừa hay có kẻ nịnh bợ, vì muốn lấy lòng hắn nên đã lén lút tìm kiếm khắp nơi những người có nét giống ta.

Chỉ tìm được Thẩm Vân Nhu có ba phần tương tự, Tạ Uyên phất tay một cái liền cho nàng ta tiến cung.

Ngày hôm sau khi Thẩm Vân Nhu được phong phi, Tạ Uyên đứng sừng sững trước cửa cung của ta.

"Nhìn thấy chưa? Trẫm cũng không phải không có nàng thì không sống nổi."

Ta lạnh lùng nói: "Vậy thì thả ta ra khỏi cung đi."

Sắc mặt Tạ Uyên u ám, giơ chân đá vỡ một chiếc bàn gỗ.

Về sau, hắn thấy lấy Du phi ra chọc tức ta không có tác dụng, liền bỏ mặc nàng ta không thèm đoái hoài.

Mãi đến khi thanh danh cướp vợ bại hoại, hắn mới lôi nàng ta ra dùng lại.

Nhưng nhìn tình cảnh bây giờ, hai người bọn họ há chẳng phải là tình trong như đã.

Bằng không Tạ Uyên làm sao chỉ dựa vào một giấc mộng, mà có thể tìm thấy nàng ta nhanh như vậy.

Hiện tại là năm Thừa Hóa thứ ba mươi mốt, Tạ Uyên phát động chính biến vào ba năm sau đó.

Khi ấy, Thôi gia vì giữ thái độ trung lập không đứng về phe nào trong cuộc tranh đoạt đích vị.

Lúc tân triều vừa mới lập, đã trở thành mục tiêu hàng đầu bị Tạ Uyên triệt hạ thế lực thế gia.

Sau vài lần phân rã chèn ép, vây cánh thế gia dần dần bị chặt đứt, môn phiệt trăm năm năm xưa, đến thời tân triều đã lung lay sắp đổ.

Mà Khương gia chỉ là một nhà quan lại bình thường, tổ chim đã vỡ, há còn trứng lành.

Ngón tay ta lướt qua từng chiếc thẻ tre viết đầy tên tuổi trên mặt bàn.

Cuối cùng dừng lại ở một cái tên, đương kim Thái tử Tạ Chiêu.

Năm ngày sau, ta nhận triệu kiến vào cung bái kiến Hoàng hậu.

Hậu cung không có nhiều phi tần, Hoàng hậu tính tình dịu dàng hiền thục, cũng chưa từng làm khó phi tần bao giờ, bởi thế danh tiếng vô cùng tốt đẹp.

Ta cúi mình quỳ lạy hành lễ, người vẫy tay gọi ta.

"Hôm đó may nhờ có con, bằng không ca ca của bổn cung e rằng cả đời này cũng chẳng thể biết được, con gái ruột của mình lại bị tráo đổi suốt hai mươi năm trời."

Kiếp trước, con gái ruột của Quốc cữu gia khi tìm lại được thì đã ba mươi lăm tuổi, bị gả cho một tên thọt, chịu đủ mọi nỗi đắng cay tủi nhục.

Chuyện này cả kinh thành đều biết, Tạ Uyên coi đó như chuyện cười kể cho ta nghe.

Ta cúi đầu nói: "Tất cả đều nhờ phúc trạch thâm hậu của nương nương và Quốc cữu gia, nên cốt nhục mới có thể đoàn viên."

Người mỉm cười dịu dàng, đang định mở lời.

Ta bỗng ngửi thấy một mùi hương thuốc thoang thoảng, một giọng nói theo sau vang lên, trong trẻo như sương mỏng ngọc vỡ.

"Mẫu hậu có khách sao?" Chàng vén rèm bước vào, chạm phải ánh mắt đang ngước lên của ta.

Ta ngơ ngác nhìn chàng, chưa từng nghĩ tới, chàng lại mang dung mạo như thế này.

Áo đỏ như hoa, nhan sắc diễm lệ tựa ngọc.

Một thân hồng y, làn da Tạ Chiêu trắng nõn như sứ, không thấy nửa phần huyết sắc, càng tôn lên đôi mắt hồ ly dài hẹp trong veo.

Ta vội vàng quỳ lạy: "Thần nữ Khương Doãn Thù bái kiến Điện hạ."

Chàng khẽ ho vài tiếng, mới nói: "Miễn lễ, nàng chính là Khương gia nữ lang mà mẫu hậu nhắc tới sao, có muốn ban thưởng gì không?"

Ta ngước mắt, trầm ngâm nói: "Có thể giúp được nương nương, là phúc phận của thần nữ."

Chàng tựa vào gối dựa, khẽ bật cười một tiếng.

Lúc bước ra khỏi cung của Hoàng hậu, ta bị người ta chặn lại.

Nội thị dẫn ta đi qua cổng son và hành lang dài, bên ngoài hành lang là cả một rừng hoa hải đường bạt ngàn.

Đến một đình đài, Tạ Chiêu khoác áo lông cáo màu nguyệt bạch, đứng tựa bên hiên, vẻ mặt có chút buồn chán.

Nghe thấy tiếng động, chàng xoay người lại, khẽ ho vài tiếng.

"Nói đi, nàng tiếp cận mẫu hậu ta, có mưu đồ gì?"

Ta siết chặt lòng bàn tay, vội vàng dập đầu xuống đất.

Cả kiếp trước lẫn kiếp này, ta đã nghe quá nhiều lời đồn đại về Tạ Chiêu.

Tạ Chiêu con người này, học rộng tài cao, thiên tư trút xuống.

Có tài năng nhìn qua là không bao giờ quên, chân không bước ra khỏi cửa mà thấu tỏ mọi chuyện trong thiên hạ, bày mưu tính kế nơi ngoài ngàn dặm.

Nhưng có lẽ thông tuệ quá ắt tổn thọ, Tạ Chiêu lại là một kẻ ốm yếu bệnh tật triền miên.

Bệnh tật quấn thân, sớm còn tối mất.

Một người như vậy, vốn dĩ không thích hợp để làm Trữ quân.

Thế nhưng bệ hạ từ sớm đã lập chàng làm Trữ quân, suốt mười tám năm qua ngôi vị Thái tử chưa từng lay chuyển.

Hoàng hậu lại càng coi chàng như trân bảo, lấy danh nghĩa Thái tử phát cháo cứu tế, mở sạp khám bệnh sửa đường, quyên tiền xây dựng không biết bao nhiêu học đường miếu mạo, bao nhiêu công đức đều dồn hết lên người chàng.

Năm xưa Quốc sư từng đoán định, Thái tử không sống quá hai mươi tuổi.

Đế hậu hai người, đã dùng đủ mọi phương kế để kéo dài tuổi thọ cho chàng.

Chàng rốt cuộc vẫn chết trước cuộc chính biến, lúc mất chưa tròn mười chín tuổi.

Thế nhưng không phải vì bệnh tật, mà là do một tai nạn ngoài ý muốn.

Kiếp trước, nếu không phải Đông cung hoăng thệ, ngai vàng này làm sao tới lượt Tạ Uyên ngồi lên.

Nghĩ đến đây, ta ngẩng đầu nhìn chàng: "Nếu nói có mưu đồ, thì cũng chỉ mong Điện hạ có thể trường mệnh bách tuế."

Chàng cụp hàng mi xuống, nhìn sâu vào đáy mắt ta.

Trong một khoảnh khắc, dường như mọi toan tính và dối trá của ta đều không còn chỗ ẩn trốn.

Ta cứ ngỡ, Tạ Chiêu sẽ vạch trần ta.

Nhưng chàng chỉ khẽ cười một tiếng, nụ cười nhạt nhòa tựa làn sương mỏng nơi đầu núi.

"Ồ, vậy thì nàng quả thực là…" Chàng thong thả nói: "Mưu đồ to lớn thật đấy."

Ta cười theo chàng một tiếng, nhìn chàng.

Một bụng giả ý, giả ngu giả ngơ.

Trước khi đi, Tạ Chiêu thấy ta đeo mạng che mặt lên.

"Gương mặt này của nàng…" Chàng khựng lại: "Tĩnh Vương dạo gần đây đang tìm một mỹ nhân trong tranh, nàng đã từng nhìn thấy bức tranh đó chưa?"

Ta chớp chớp mắt: "Chưa từng thấy qua, thần nữ nghe nói ngài ấy đã tìm được người rồi."

Tạ Chiêu cười như không cười, đánh giá ta một lượt: "Ai mà biết được, biết đâu chừng lại là đồ giả mạo."

Thẩm Vân Nhu đâu phải đồ giả mạo, Tạ Uyên thích nàng ta đến thế kia mà.

Tạ Chiêu chưa nói được mấy câu, lại bắt đầu ho khan, đuôi mắt hơi ửng đỏ.

Ta nhìn chàng, đột nhiên nhớ tới dân gian đều đồn đại Thái tử tựa như tiên nhân.

Trước kia không thể hiểu thấu, chỉ nghĩ là một vị tiên có dung nhan tuyệt trần.

Bây giờ nhìn lại…

Ta thở dài một tiếng, càng giống một vị tiên lúc nào cũng có thể phi thăng về cõi tiên hơn.

Ta không ngờ, lại chạm mặt Thẩm Vân Nhu ở trong cung.

Nàng ta trông có vẻ như đang lạc đường, ta đứng tựa bên hiên, đợi đến khi nàng ta xoay người lại liền tháo mạng che mặt xuống.

Nhìn thấy mặt ta, nàng ta chết sững tại chỗ: "Ngươi… Không thể nào, sao có thể…"

Trong lúc nàng ta đang ngây người, ta đeo lại mạng che mặt, tiếp tục cất bước về phía trước.

Thẩm Vân Nhu chạy vội tới, túm lấy bả vai ta: "Đứng lại, rốt cuộc ngươi là ai?"

Ta còn chưa kịp mở miệng, một giọng nói quen thuộc đã vang lên.

Thẩm Vân Nhu nghe thấy giọng nói, tay liền dùng sức, tự ngã lăn ra đất.

Tạ Uyên sải bước đi tới, đỡ nàng ta dậy, trầm giọng hỏi: "Có chuyện gì vậy?"

Nàng ta cắn môi, ngấn lệ rưng rưng: "Điện hạ, ả ta va chạm vào thiếp thân, người phải phạt ả!"

Ánh mắt Tạ Uyên chuyển sang người ta, khựng lại một chút, đột nhiên mở miệng: "Tháo mạng che mặt ra."

Thẩm Vân Nhu thấy vậy, sắc mặt tái đi một phen, không ngừng nũng nịu: "Điện hạ, chẳng phải người từng nói có thiếp thân rồi, sẽ không nhìn thêm nữ tử nào khác nữa sao!"

Tạ Uyên như điếc không nghe thấy, mặt mày đanh lại: "Bản vương lệnh cho ngươi tháo mạng che mặt ra."

Ta đứng bất động, hắn nhẫn nhịn không nổi nữa, vươn tay định tự mình giật xuống.

"Tam ca, đã có mỹ nhân trong ngực, thì đừng nên tham lam người của cô."

Tạ Chiêu khoác tay áo rộng, hai tay ôm một lò sưởi nhỏ, sắc mặt đã khá hơn đôi phần.

Tay Tạ Uyên vừa vặn dừng lại ngay dưới mắt ta, chỉ còn cách nửa tấc là có thể vén mở mạng che mặt.

Hắn làm sao dám đối đầu với Thái tử, nắm chặt tay vào khoảng không rồi thu tay về.

Là hắn mê muội rồi, người trong mộng đã ở ngay bên cạnh.

Tuyệt đối không thể có người khác, hắn không nên làm tổn thương trái tim nàng ấy thêm nữa.

Trong giấc mộng kia, nàng ấy chính vì hắn tìm một nữ tử tương tự, nên mới không thèm để ý đến hắn.

Hơn nữa hắn đã điều tra kỹ càng, trong nhà Thẩm Vân Nhu không hề có tỷ muội nào khác.

Thế là, hắn cụp mắt: "Là vi thần mạo phạm."

Sau khi Tạ Uyên rời đi, ta xách váy đi theo sau lưng Tạ Chiêu.

Chàng đi rất chậm, hương thuốc thoang thoảng trên người chàng phả vào mặt.

Ta dày mặt hỏi: "Đa tạ Điện hạ, Điện hạ đây là đã nhận ta rồi sao?"

Tạ Chiêu khẽ cười: "Ừm, so với mưu đồ trước đó của nàng, thì kéo nàng lên thuyền tặc dường như dễ dàng hơn một chút."

Chàng sinh ra đã ốm yếu, sống tạm bợ được ngày nào hay ngày nấy.

Hôm qua cứu một con mèo, hôm nay cứu một con người, âu cũng thêm phần náo nhiệt.

Ta ngẩng đầu, nhìn ra ngoài hành lang.

Tuyết tàn phủ kín cành cây, bỗng có một cơn gió đông thổi tới.

Mùa xuân sắp đến rồi.

Kể từ ngày hôm đó, ta và Tạ Chiêu thỉnh thoảng có qua lại với nhau.

Ta dựa theo ký ức kiếp trước, vào những thời khắc then chốt, gửi cho chàng vài phong thư.

Đều giúp người của chàng đi trước Tạ Uyên một bước, bố trí lập công.

Kiếp trước, khi Tạ Uyên phê duyệt tấu chương, luôn thích giữ ta ở bên cạnh.

Sách lược trị quốc, việc bố trí quan lại cho đến trăm ngàn chuyện lớn nhỏ, hắn đều sẽ trò chuyện cùng ta.

Về sau bị triều thần phát hiện, dâng sớ mắng hắn là hôn quân.

Hắn liền răn đe ta: "Hậu cung không được can chính, Thục phi vượt quyền, đáng phạt."

Phần lớn thời gian, ta không nhìn thấu nổi con người hắn.

Một mặt sợ người đời bàn tán, mặt khác lại dám mạo hiểm làm chuyện đại nghịch bất đạo, bảo ta cầm bút chu sa.

Ta thật lòng hy vọng Tạ Chiêu có thể sống lâu hơn một chút, phàm là phương thuốc nào nhớ được, ta đều chép lại gửi tới Đông cung.

Có qua có lại, người của chàng cũng giúp ta chặn Tạ Uyên vài lần.

Đến khi ta hoàn hồn lại, thì hôn sự với Thôi gia đã thuận lợi từ bỏ xong xuôi.

Ngày mùng ba tháng ba tiết Thượng Tỵ, làm lễ trừ tà bên bờ nước.

Bên bờ sông, ta dùng cành liễu nhúng vào nước hoa lan ngâm cánh hoa.

Đầu tiên điểm nhẹ một cái lên mi tâm Tạ Chiêu, lại điểm lên hai bên bả vai chàng, rồi xuôi xuống ngực và hai bên cổ tay mỗi nơi điểm một cái.

Sau đó, đổ phần nước còn lại xuống dòng sông, thuận theo dòng nước trôi về phía đông, xua tan tai ương bệnh tật.

Làm xong tất cả những việc này, ta đứng dậy, phủi phủi tay.

Tiết trời đầu xuân se lạnh, trên người chàng vẫn khoác áo choàng dày, mỉm cười hỏi: "Tiết Thượng Tỵ, nàng không cầu nguyện sao?"

Lần này ta chắp hai tay lại, vô cùng thành kính: "Vậy thì cầu chúc Thái tử điện hạ, cát tường như ý, trường mệnh bách tuế."

Chàng chống cằm, nghiêm túc suy nghĩ.

Một hồi lâu mới nói: "Điều ước của nàng, lần nào cũng có độ khó cao quá."

"Nàng thà cầu ta ban cho quyền thế, nghe chừng còn đơn giản hơn."

Ta ngồi xếp bằng xuống, mượn ánh xuân ngắm nhìn chàng.

Thực ra ta và Tạ Chiêu, ở kiếp trước đã từng có giao hội.

Khi ấy, ta lên kế hoạch từ lâu, giả chết trốn thoát khỏi cung.

Để trốn tránh sự truy đuổi của quan binh, ta đã trốn vào trong miếu Thái tử.

Đó là ngôi miếu mà Hoàng hậu và dân chúng lập nên sau khi Tạ Chiêu qua đời.

Chỉ là sau khi Tạ Uyên đăng cơ, miếu thờ bị phá hủy gần hết.

Ngay cả ngôi miếu ta trốn vào, cũng đã sớm tắt hương khói, chỉ còn lại cảnh hoang tàn đổ nát.

Ngay vào lúc ta tưởng rằng, mình không còn đường lui nữa.

Trong đêm mưa gió bão bùng dữ dội, đầu của bức tượng thần bỗng nhiên đứt gãy rơi xuống.

Cuồng phong rít qua khe nứt, tựa như tiếng quỷ khóc thần gào.

Đám quan binh đuổi tới nơi, nghe thấy âm thanh ấy liền cắm đầu cắm cổ bỏ chạy thục mạng.

Ta trốn sau bức tượng thần, ôm chặt lấy đầu gối, nước mắt rơi lã chã trên nền đất.

Tiếng gió gào thét hung tàn, pho tượng đứt đầu rền rĩ ai oán, vậy mà ta lại chẳng hề sợ hãi chút nào.

Lần đó, ta ở ngoài cung được hai năm, mới bị Tạ Uyên tìm thấy lại.

Ta dùng cành liễu khuấy nhẹ mặt nước, từng vòng gợn sóng lan tỏa.

"Điện hạ, điều ước của ta, người dù sao cũng phải cố gắng một chút chứ."

Chàng bật cười thành tiếng, lại ho khan vài tiếng, sắc mặt có chút hồng hào.

"Được, ta sẽ cố gắng hết sức."

Thôi Thanh Ngật khi xuôi nam trở về, mới hay tin hôn sự đã bị hủy bỏ.

Chàng tìm đến ta, dáng vẻ vô cùng chật vật.

"Khương Doãn Thù, nàng đang làm loạn cái gì vậy?" Chàng nắm chặt lấy cổ tay ta: "Tại sao lại từ hôn?"

Người trước nay luôn bình tĩnh tự chủ, lần đầu tiên lại lộ ra vẻ mặt nôn nóng như thế.

Hóa ra ngày đó ta nói muốn từ hôn, chàng căn bản không hề để trong lòng.

Ta nói thẳng: "Bởi vì không thích chàng, bởi vì cảm thấy gả cho chàng, những ngày tháng sau này sẽ trôi qua rất tồi tệ."

"Nàng không thích ta…" Chàng nghiến răng, không cam lòng, bẽ bàng: "Cho nên mọi cử chỉ ái mộ trước kia, đều chỉ là đang trêu đùa ta thôi, đúng không?"

Ta muốn nói, không phải đâu, những cử chỉ trước kia đều là thật lòng yêu thích.

Ta chỉ hỏi: "Nếu như có một ngày, có thể dùng ta để đổi lấy con đường thăng quan tiến chức, chàng có chắp tay dâng ta cho người khác không?"

Chàng đỏ hoe vành mắt phản bác: "Sao ta có thể làm ra cái loại chuyện như thế được?!"

Sẽ làm đấy, khi ấy mỗi lần Tạ Uyên nổi cơn ghen tuông điên cuồng, đều sẽ lôi chàng ra đâm vào tim ta.

"Thôi Thanh Ngật nếu thật lòng yêu nàng, sao lại không hề tranh giành dù chỉ là nửa chữ."

Sau khi ta vào cung, Thôi Thanh Ngật từng bước thăng quan, một đường thẳng tiến.

Không chỉ riêng chàng, mà cả Thôi gia cũng được thơm lây, đứng vững gót chân trong triều đại mới.

Chàng siết chặt ống tay áo, giống như trước kia, sau khi cãi nhau lại muốn làm hòa.

"Hôn sự không phải trò đùa, ta sẽ đi cầu xin mẫu thân thu hồi ý định này, ta cho nàng thêm một cơ hội nữa."

Thấy không thể nói lý được, ta không tranh cãi với chàng nữa, sải bước bước lên xe ngựa.

Ngày hôm sau, ta nhận được thư của Thẩm Vân Nhu, mời ta đi dâng hương.

Hôm đó tháo mạng che mặt ra, ta đã biết nàng ta nhất định sẽ đến tìm ta.

Ta cầm bút, viết một bức thư từ chối.

Thế nhưng ngày hôm sau, ta vẫn có mặt ở chùa Vĩnh Thiền.

Tiếng Phạn văng vẳng quanh điện, hương Phật ngập tràn thềm đá.

Thẩm Vân Nhu nhìn ta: "Ngươi mặc cái thứ y phục gì thế này? Ta đã đoán là ngươi sẽ không thể không tới mà."

Ta mỉm cười: "Ngươi nói ngươi có cách giúp ta gả vào Tĩnh Vương phủ, là thật sao?"

Ánh mắt nàng ta lóe lên: "Đương nhiên, chỉ cần ngươi làm theo lời ta bảo."

"Được, vậy chúng ta vừa đi vừa nói." Ta vui vẻ nói, cung kính nhường nàng ta đi trước.

Nàng ta vuốt vuốt mái tóc mai, mặt mày kiêu ngạo, ăn nói xằng bậy đủ điều.

Ta chẳng bận tâm, vừa hay đi đến một gian sương phòng.

Ta đề nghị, chi bằng vào trong dừng chân nghỉ ngơi nửa khắc.

Thẩm Vân Nhu miễn cưỡng đồng ý, đợi sau khi nàng ta bước vào trong, ta liền đóng chặt cửa phòng lại.

Trên bàn có trà, ta rót một chén mời nàng ta uống.

Nàng ta chê bai: "Thứ trà cũ kỹ này, cũng chỉ có ngươi là không kén chọn, thân phận ta bây giờ muốn uống trà gì mà chẳng có?"

Ta thu tay về, tự mình uống cạn.

Chưa đầy nửa hơi thở sau, nàng ta từ từ ngã quỵ xuống đất: "Ta… Ta bị làm sao thế này?"

Ta ngồi xổm xuống, một tay bóp chặt cằm nàng ta: "Vừa rồi bảo ngươi uống trà, ngươi lại không uống."

Mê hương trong căn phòng này, chỉ có trà mới giải được.

Ta không nói nhảm với nàng ta nữa, dốc thẳng chén thuốc độc đã chuẩn bị sẵn vào miệng nàng ta.

Nàng ta sợ hãi nhìn ta, đột nhiên mở to hai mắt: "Ma, ma quỷ, ngươi là Thục phi, Thục phi chết rồi…"

Ta đột nhiên bật cười, cười như một kẻ điên dại: "Ông trời đối xử với ta không tệ, lại để cho ngươi nhớ ra trước lúc lâm chung, cũng tốt, chúc mừng ngươi, Du phi, ngươi chết thế này cũng coi như rõ ràng sạch sẽ."

"Ta sai rồi, Thục phi, ta cầu xin ngươi, ta không muốn chết…"

Tứ chi nàng ta giãy giụa kịch liệt, nước mắt hòa lẫn với nước thuốc độc chảy tràn trề, khuôn mặt nhếch nhác thảm hại.

Lúc nàng ta ép ta uống thuốc độc, ta cũng đã từng cầu xin nàng ta như thế.

Thẩm Vân Nhu dần dần tắt thở, ta buông tay khỏi mặt nàng ta.

Một lát sau, ta đưa tay thăm dò hơi thở nơi mũi nàng ta, đầu ngón tay chỉ chạm phải một mảnh tĩnh lặng chết chóc.

Người kiếp trước ta giếc không thành.

Lần này, cuối cùng đã bất động nằm dưới chân ta.

Ta quỳ rạp trên mặt đất, đầu ngón tay run rẩy không ngừng.

Thứ thuốc độc này không màu không mùi, là kiếp trước Thẩm Vân Nhu đặc biệt tìm về cho ta.

Khi phát tác chỉ cảm thấy lồng ngực thắt lại, là cảm giác sống sờ sờ bị ngạt thở mà chết.

Sẽ không để lại bất kỳ dấu vết nào trên thân thể, dù cho thần y có đến cũng chẳng thể tra ra manh mối gì.

Cửa phòng bị đẩy ra, rồi lại được đóng lại.

Ta giật mình ngẩng phắt đầu lên, nhìn về phía Tạ Chiêu.

Chàng đứng ở nơi đó, tựa như trích tiên nơi chín tầng mây, hoàn toàn lạc lõng với khung cảnh chém giếc này.

"Ta giếc người rồi." Giọng ta khản đặc: "Chàng nhìn thấy rồi, muốn định tội ta sao?"

Chàng trước nay luôn chí công vô tư, lấy nhân đức trị thiên hạ, được muôn dân kính yêu.

Chàng nhìn thấy ta âm hiểm, độc ác như thế này, chắc chắn sẽ vô cùng thất vọng.

Không sao cả, ta nghĩ bụng…

Có người nắm lấy tay ta, dùng khăn gấm tỉ mỉ lau từng ngón tay.

"Khương Doãn Thù." Tạ Chiêu không buồn ngẩng đầu lên: "Lúc nàng giếc người, là ta đứng canh gác đấy."

"Nàng có biết, chúng ta như thế này gọi là gì không?"

Ta hít hít mũi: "Gì cơ?"

"Nàng là chủ mưu, ta chính là tòng phạm." Chàng nói: "Chúng ta thế này gọi là đồng mưu làm bậy, cấu kết với nhau, là những kẻ đã cùng ngồi trên một chiếc thuyền tặc rồi."

Nói đoạn, chàng vỗ tay hai cái.

Hai tên thị vệ đang hôn mê bị ném vào trong phòng, là người của Tạ Uyên.

Làm xong tất cả những việc này, chàng lại che miệng khẽ ho khan vài tiếng, dường như đã dùng hết toàn bộ sức lực trong người.

Về sau, vụ án ở chùa Phật, Tạ Chiêu gượng tấm thân bệnh tật đích thân ngồi đường chủ thẩm.

Tra xét đến cuối cùng, Thái y viện và ngỗ tác đều nhất trí nhận định, Thẩm Vân Nhu chết do đột tử ngoài ý muốn.

Ngày hôm đó, ta nhìn thấy Tạ Uyên đến nhận thi thể của Thẩm Vân Nhu.

Ta cứ ngỡ hắn sẽ gào khóc thảm thiết, nhưng hắn lại bình tĩnh hơn ta tưởng tượng rất nhiều.

Cũng phải thôi, người như hắn, làm sao có thể rơi nước mắt vì người khác được.

Ngày vụ án khép lại, ta đứng đợi ở nha môn.

Phía sau đột nhiên có một luồng kình phong ập tới, ta hoảng loạn quay người lại.

Liền nghe thấy tiếng của Tạ Uyên: "Là tiện nhân ngươi đã giếc Nhu nhi, ngươi…"

Sau khi nhìn rõ mặt ta, toàn thân hắn chấn động mạnh, như bị sét đánh ngang tai mà chết trân tại chỗ.

Thanh kiếm trong tay hắn khi chỉ còn cách ta nửa nắm tay, đột ngột thu ngược trở lại, lưỡi kiếm sắc bén cứa rách lòng bàn tay hắn.

Hắn ngơ ngác nhìn ta trừng trừng, mặc cho máu tươi từng giọt rơi xuống đất.

"Là nàng, là nàng mới đúng." Cổ họng hắn chuyển động, bỗng nhiên bật cười khe khẽ, tràn ngập nỗi vui sướng điên cuồng khi tìm lại được thứ đã mất.

Hóa ra là vậy, hèn chi Thẩm Vân Nhu nhìn đi nhìn lại, cũng chỉ có ba phần tương tự.

Hóa ra ngay từ đầu hắn đã tìm nhầm người rồi.

Tạ Uyên thu kiếm lại, giấu vết thương ra sau lưng: "Ta, nàng không biết đâu, ta đã có một giấc mộng, trong mộng chúng ta là phu thê, vô cùng ân ái, ta vẫn luôn tìm kiếm nàng, chỉ là đã tìm nhầm người mà thôi."

"Nàng tên là gì, ta, ta về phủ rồi, ta sẽ sai người đến cửa cầu thân, nàng…"

Lời của hắn, bị người ta cắt ngang.

"A Thù." Tạ Chiêu đứng ở cửa, "Đến lúc về rồi."

Tạ Uyên nhìn thấy chàng, siết chặt lấy ống tay áo ta: "Những lời ta nói đều là thật, nàng hãy tin ta…"

Tạ Chiêu híp mắt lại, ánh mắt sắc bén như tên bắn: "Tạ Uyên, ngươi quả thực có rất nhiều cách để tìm đến cái chết đấy."

Tạ Uyên không cam lòng, từ từ buông tay ra.

Ta liếc nhìn hắn một cái, đưa tay phủi phủi phần tay áo vừa bị hắn chạm vào.

"Nếu đúng như lời trong giấc mộng của ngươi nói, ta và ngươi là phu thê ân ái, thì ta thật sự là gặp phải đại họa xui xẻo tột cùng rồi."

Toàn thân hắn cứng đờ, chết lặng hồi lâu không hề nhúc nhích.

Ta cứ ngỡ, việc mang theo ký ức sống lại một đời này.

Là do ông trời nhìn không đặng, nên mới ban sự bù đắp riêng cho một mình ta.

Biết được Tạ Uyên cũng nhớ lại tiền kiếp, ý nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu ta là dựa vào cái gì chứ?

Hắn đã phải chịu khổ hay chịu nạn gì đâu, mà lại có thể nhận được cơ duyên giống hệt như ta.

Tạ Uyên sau khi khôi phục ký ức, trở nên tràn đầy tự tin nắm chắc phần thắng, đến cả Tạ Chiêu cũng chẳng thèm để vào mắt.

Tạ Uyên ngồi trên lưng ngựa, khí thế lạnh lẽo sắc bén, đôi mày ánh mắt trở nên hung hãn.

"Ta bảo nàng đừng gả cho Thôi gia, nàng quả nhiên đã nghe lời."

"Nhưng nàng lại đi tìm tên đoản mệnh Tạ Chiêu kia, hắn có thể sống được đến bao giờ còn chưa biết được, nàng nghĩ hắn có thể bảo vệ nàng chu toàn sao?"

"Khương Doãn Thù, dung túng cho nàng quậy phá vài ngày, nhưng rốt cuộc nàng vẫn là của ta."

Ta lạnh lùng nhìn hắn, cố giữ vững tâm thần đang bất an.

Tạ Uyên khởi binh rồi, sớm hơn kiếp trước hai năm.

May mắn là lần đầu tiên ta tìm đến Tạ Chiêu, đã đem hết toàn bộ chuyện Tạ Uyên có khả năng mưu phản nói ra sạch sẽ.

Khi ấy, Tạ Chiêu không tin cho lắm, nhưng về sau khi chàng bắt đầu để tâm đến ta, đã dần dần tiến hành bố trí thế cờ.

Tạ Uyên có kinh nghiệm sống lại một đời, cùng với tài dùng binh bách chiến bách thắng.

Sau một trận chém giếc đẫm máu, hắn dẫn binh mã rút lui về Tây Hà, chia ba thiên hạ đối đầu với triều đình.

Bệ hạ vì chuyện Tạ Uyên khởi binh, tức giận công tâm rồi ngất đi không bao giờ tỉnh lại nữa.

Thái tử giám quốc, truy bắt phản tặc.

Trận chiến cuối cùng, là công phá Đồng Thành nơi Tạ Uyên đang cố thủ.

Nơi này địa thế hiểm trở, dễ thủ khó công.

Ta ở trong trướng của Tạ Chiêu, nhìn đi nhìn lại tấm bản đồ tác chiến.

Liều mạng nhớ lại, mồ hôi từ trên trán từng giọt từng giọt rơi xuống.

Một hồi lâu sau, ta chỉ tay vào một vị trí.

Khoảnh khắc tiếp theo, ta cùng với Tạ Chiêu đang ngước nhìn trời, đồng thanh thốt lên.

"Là gió đông…"

Ta ngẩng đầu giao ánh mắt với chàng, nhìn nhau mỉm cười.

Tạ Chiêu ho vài tiếng, sắc mặt trắng bệch: "Ngày mai sẽ có gió đông."

Có gió đông rồi, thì dễ tấn công hơn nhiều.

Sáng hôm sau khi ta tỉnh dậy, trong tay có thêm một chiếc khóa trường mệnh.

Ta nhận ra, đó là chiếc khóa đeo trên cổ Tạ Chiêu.

Là chiếc khóa trường mệnh mà Hoàng hậu sợ chàng chết yểu, đã từng bước từng quỳ lạy xin về cho chàng.

Chàng từ khi sinh ra đến giờ chưa từng tháo xuống bao giờ, nay lại trao cho ta.

Ta nắm chặt chiếc khóa trường mệnh, từ sáng đến tối, màn đêm buông xuống đen kịt.

Tiền tuyến truyền tin báo về, Tạ Uyên bại trận.

Ta cứ ngỡ hai quân giao chiến, Tạ Uyên sẽ chết trong trận mạc.

Nhưng Tạ Chiêu, đã hạ lệnh bắt sống hắn.

Lần nữa nhìn thấy Tạ Uyên, là ở trong địa lao.

Hắn bị xích sắt khóa chặt, chẳng khác nào một con chó nhà có tang.

Mái tóc đen bết dính bụi đất, rũ rượi che khuất nửa khuôn mặt, dưới cằm đã mọc ra những sợi râu lởm chởm lộn xộn.

Nghe thấy tiếng bước chân của ta, hắn theo bản năng nghiêng mặt đi, không muốn để ta nhìn thấy bộ dạng xấu xí thảm hại của mình.

Ta đặt hộp thức ăn xuống, bày vài món điểm tâm ra trước mặt.

"Đây là món sáng nay ta tự tay làm đấy."

Tạ Uyên đột ngột quay đầu lại, không dám tin nhìn ta.

Ta mỉm cười dịu dàng: "Ăn đi, ta nhớ chàng thích ăn món này nhất."

Vẻ mặt hắn kích động, muốn vươn tay nắm lấy tay ta.

Thế nhưng khi nhìn thấy bàn tay bẩn thỉu của mình, hắn bẽ bàng dừng lại giữa không trung, rồi cẩn thận rụt tay về.

Hắn nhón lấy một miếng điểm tâm, bỏ vào trong miệng: "Doãn Thù, ta biết ngay trong lòng nàng vẫn có ta mà."

Hắn ngấu nghiến nuốt trọn miếng điểm tâm, nóng lòng không chờ nổi: "Nàng giúp ta, giúp ta thoát khỏi đây, ta nhất định có thể đông sơn tái khởi, đến lúc đó ta sẽ phong cho nàng… Khụ, a…"

Hắn bóp chặt lấy cổ họng mình, ngã ầm xuống đất.

"Nàng, nàng hạ độc. Tại, tại sao…" Hắn trừng trừng nhìn ta, vành mắt đỏ hoe.

Điểm tâm do chính tay ta làm, thứ thuốc độc này ta và Thẩm Vân Nhu đều đã từng nếm qua, bây giờ đến lượt hắn rồi.

"Tại sao ư?" Ta không chút biểu cảm, thưởng thức nỗi đau đớn cùng cực của hắn: "Đương nhiên là vì ta hận ngươi, ta hận ngươi đê hèn, hận ngươi tiểu nhân, hận ngươi là một tên ngụy quân tử."

Kiếp trước sau khi ta chết, Tạ Uyên đã ngầm cho phép sử sách ghi lại rằng: "Khương thị, một đời yêu phi, mê hoặc quân vương, lấy sắc làm loạn triều cương, tội nghiệt lưu xá ngàn thu."

Còn Tạ Uyên thì trở thành bậc minh quân, chỉ là nhất thời không cẩn thận bị mê hoặc mà thôi.

Mọi tội lỗi, muôn đời muôn kiếp đều đổ hết lên đầu ta.

Tạ Uyên không còn giãy giụa nữa, hắn cuộn tròn thân thể lại, vươn đầu ngón tay run rẩy, muốn chạm vào vạt áo ta.

Hắn khàn giọng, lẫn trong máu tươi: "Cả kiếp trước lẫn kiếp này, nàng đã từng có một chút xíu nào… Yêu ta chưa…"

"Yêu ư?" Ta bật cười, cười đến mức nước mắt trào ra: "Tạ Uyên, kẻ như ngươi mà cũng xứng nói đến chữ yêu sao, ngươi không xứng, đừng có làm vấy bẩn chữ này."

Tạ Uyên toàn thân run rẩy, bò rạp trên mặt đất, cơn đau đớn dữ dội khiến hắn không thể ngẩng đầu lên nổi.

Hắn nhớ lại kiếp trước, khi xuất chinh trở về, giữa đám đông ra nghênh đón, hắn tìm thế nào cũng không thấy bóng dáng Khương Doãn Thù đâu.

Khoảnh khắc nhìn thấy thi thể nàng, cả người hắn hoàn toàn phát điên.

Hắn đã giếc rất nhiều người, phanh thây róc xương Thẩm Vân Nhu, phế truất Quý phi.

Hắn nhớ tới Thôi Thanh Ngật, ngày hôm đó, hắn đã cho chàng hai sự lựa chọn.

Rẽ trái để bảo toàn cả họ Thôi gia hơn trăm mạng người, rẽ phải để giữ lại một mình Khương Doãn Thù.

Đích trưởng tử Thôi gia trước nay luôn thanh cao ngạo cốt, vậy mà lại như một con chó, bò rạp từng bước từng bước lết về phía bên trái.

Cũng sẽ chẳng có ai hay biết, kiếp trước sau khi Khương Doãn Thù qua đời.

Chỉ ba ngày sau, Thôi Thanh Ngật đã thổ huyết bỏ mình ngay tại trong phủ.

Tạ Uyên đỏ hoe mắt bật cười thành tiếng: "Thế nhưng Doãn Thù, ta, ta thật lòng… Yêu nàng."

Hắn thở dốc, hấp hối giãy giụa: "Nếu, nếu có kiếp…"

Nghe thấy mấy chữ này, da đầu ta lập tức tê dại, cảnh giác lao bổ tới.

Một nhát dao đâm thẳng vào lồng ngực hắn, chặn đứng những lời hắn chưa kịp thốt ra.

Máu tươi phun trào ra ngoài, vài giọt bắn lên mặt ta.

Địa lao tối om, chỉ có một ô cửa sổ nhỏ trên đỉnh đầu, mơ hồ hắt vào một tia sáng le lói.

Lúc bước ra khỏi địa lao, Tạ Chiêu nắm lấy tay ta.

Cầm chiếc khăn gấm, lại tỉ mỉ lau sạch từng chút một.

Ánh xuân ấm áp rực rỡ, chiếu rọi lên người.

Vậy mà ta lại cảm thấy toàn thân mềm nhũn vô lực, khoảnh khắc tiếp theo liền mất đi ý thức.

Tạ Chiêu đỡ lấy ta vào lòng, nhẹ nhàng ôm ta lên.

Trước khi ý thức chìm vào hôn mê, Tạ Chiêu dịu dàng cất lời.

"Yên tâm ngủ đi."

Năm Thừa Hóa thứ ba mươi tư, tiên đế băng hà.

Tạ Chiêu đã sống qua tuổi hai mươi, vào năm hai mươi mốt tuổi, chàng bước lên điện Kim Loan uy nghiêm, nhận sự triều bái của bách quan.

Sau đó, chính là đại lễ sắc phong Hoàng hậu, phượng quan trịch y khoác lên người, ta trở thành Hoàng hậu của Tạ Chiêu.

Tạ Chiêu thể trạng yếu ớt, ngày thường không đau đầu thì cũng phát sốt.

Những lúc chàng lười biếng, liền ném hết chính sự cho ta xử lý.

Ta vẫn còn sợ hãi chuyện kiếp trước, chỉ dám bắt chước nét chữ của chàng, ít lời kiệm chữ mà phê duyệt.

Thời gian đầu, không một ai phát hiện ra.

Cho đến một ngày nọ, ta phê duyệt tấu sớ của Ngự sử đại phu.

Lão ngày thường trên triều đình vốn đã hay bới lông tìm vết, thức trắng đêm dưới ánh nến soi xét kỹ càng mới vỡ lẽ ra chân tướng.

Hôm sau ở trên triều đình liền gào thét ầm ĩ: "Hậu cung tham chính, còn ra thể thống gì nữa!"

Tấu sớ dâng lên can gián Tạ Chiêu chất đống như núi.

Chàng khoác áo ngoài, đi đến trước án thư, lật xem vài cuốn.

Vẫy tay gọi ta lại, cười nói: "Nàng xem, lão mắng ta là hôn quân này."

Ta siết chặt ngón tay, nỗi hoảng sợ dâng lên trong lòng.

Tạ Chiêu cười đến mức ho sặc sụa, kéo lấy tay ta, bắt ta cầm bút phê duyệt.

Trên mặt chàng hiếm khi lộ ra một nét trẻ con: "Hoàng hậu, mắng lại cho trẫm."

Khi quần thần gào thét không dứt, Tạ Chiêu mặt không đổi sắc, ban bố thánh chỉ cùng nhau nhiếp chính triều cương.

Năm thứ sáu của tân triều, ngai vàng của Tạ Chiêu ta ngồi một nửa, giang sơn này ta nắm giữ một nửa.

Các bậc nguyên lão trải qua mấy triều đại nghe thấy thế, khóc lóc thảm thiết khắp nơi: "Bệ hạ làm vậy là vứt bỏ quy củ của liệt tổ liệt tông, chẳng lẽ không sợ ngòi bút của sử sách hậu thế lên án phạt tội hay sao!"

Tạ Chiêu tựa nửa người vào ngai vàng, chàng kể vanh vách từ việc trị thủy đường sông Giang Nam cho đến quân lương vùng Sóc Bắc.

"Hôm đó, mấy chục cái đầu trên triều đình này, có ai đưa ra được kế sách vẹn toàn không?"

Mọi người ấp úng ngập ngừng, câm như hến.

Tạ Chiêu cười khẩy: "Hoàng hậu cùng trẫm vào sinh ra tử, có công tòng long, nếu không phải trở thành Hoàng hậu, chức quan của nàng ấy chưa chắc đã thấp hơn các ngươi đâu."

"Tiến cử hiền tài, cớ sao Hoàng hậu lại không được?"

Tạ Chiêu khăng khăng làm theo ý mình, ta liền trở thành vị Hoàng hậu lâm triều đầu tiên từ trước tới nay.

Kể từ đó, phàm là có ai ồn ào tranh cãi không dứt, Tạ Chiêu liền lăn đùng ra phát bệnh ngay tại chỗ.

Lâu dần, các đại thần cũng bắt đầu sợ hãi.

Ai nấy đều sợ mình lỡ miệng làm ầm ĩ khiến Hoàng đế quy tiên mất.

Thêm vào đó, Tạ Chiêu thỉnh thoảng khi bệnh tình trở nặng thì tính khí lại chẳng được tốt cho lắm, quần thần không ai dám vuốt râu hùm.

Thực sự hết cách, đành phải dày mặt chạy đến tìm ta: "Nương nương cứu mạng."

Huống hồ hành vi cử chỉ của ta đoan chính có chừng mực, đối với quốc sự triều chính lại có nhiều kiến giải sâu sắc.

Thế là, mọi người cũng dần dần nguôi ngoai ý định phản đối, đành ngậm ngùi chấp nhận.

Hôm đó, sau khi bãi triều ta đi trên ngự đạo, đối mặt đụng phải Thôi Thanh Ngật đang đứng bên vệ đường.

Thôi gia giờ đây đã suy tàn không còn như trước, duy chỉ có Thôi Thanh Ngật vẫn còn chút tài năng có thể trọng dụng, nên được giữ một chức quan nhỏ.

Chàng quỳ xuống trước mặt ta, khoảng cách không xa không gần, đầu ngón tay vừa vặn chạm vào vạt váy của ta.

"Nương nương, vi thần… Vi thần có thể xin nương nương…"

Lúc này ta mới phát hiện, trong lòng chàng đang ôm một hộp thức ăn.

Hộp thức ăn mở ra, là món bánh quế hoa của tiệm Lục Hợp Ký.

Chàng ngơ ngẩn ngẩng đầu lên, chẳng biết là đang nói với ai.

"Thần dạo gần đây, luôn mơ thấy một giấc mộng, trong mộng luôn có một người đang đợi thần, đợi thần mua bánh quế hoa về cho nàng ấy. Thần nhìn không rõ mặt nàng ấy, cũng không biết phải đưa cho ai."

Chàng đã chẳng còn giữ lễ tiết được nữa: "Thần có thể… Mời người ăn một miếng bánh quế hoa được không?"

Ta nhìn chàng, nhớ lại kiếp trước sau khi vào cung, ta từng gặp lại chàng một lần.

Khi ấy ta khóc lóc, túm lấy ống tay áo chàng, cầu xin chàng giúp đỡ ta.

Chàng cũng như thế này, quỳ rạp dưới chân ta, chỉ buông một câu: "Nương nương, xin hãy tự trọng."

Ta lùi lại một bước, thu vạt váy về.

"Cửa cung sắp khóa rồi, Thôi đại nhân hãy mau chóng xuất cung đi."

Món điểm tâm kiếp trước chưa từng được ăn, kiếp này ta cũng tuyệt đối không bao giờ ăn nữa.

Phía sau lưng, Thôi Thanh Ngật quỳ rạp trên mặt đất, ban đầu chỉ cười khe khẽ, rồi sau đó vừa cười vừa khóc nấc lên, những giọt nước mắt to tròn từng giọt từng giọt thấm đẫm vào trong miếng bánh.

Chàng còng lưng xuống, đau đớn đến mức toàn thân run rẩy dữ dội, hồi lâu không thể gượng dậy nổi.

Lúc ta trở về tẩm điện, Tạ Chiêu đang uống thuốc.

Ta nhón một quả mứt ngọt, nhét vào miệng chàng.

Vẫn là phong thái tiên nhân, dung nhan tuyệt thế như xưa.

Chàng nắm lấy tay ta, gương mặt tái nhợt dưới ánh nến nửa sáng nửa tối, hàng mi dài buông xuống bóng râm mờ ảo.

Khi rèm trướng buông xuống, ta lại lo lắng cho thân thể chàng, theo thói quen hỏi một câu: "Chàng thật sự chịu được không đấy?"

Tạ Chiêu bực bội gắt lên: "Khương Doãn Thù."

Ta vội vàng cầu xin tha thứ: "Được rồi được rồi, ta sai rồi."

Không nên coi thường chàng, chàng chỉ là thể trạng hơi yếu một chút thôi, chứ những chuyện nên dũng mãnh thì đều rất cừ.

Năm Tạ Chiêu hai mươi lăm tuổi, phát sốt hôn mê suốt hai ngày trời.

Ta cứ ngỡ, chàng không thể qua khỏi.

Nào ngờ, ta túc trực bên cạnh chăm sóc, chàng lại giãy giụa sống lại.

Chúng ta còn có một đứa con gái, ngoan ngoãn đáng yêu.

Những năm qua, ta cầu thần bái Phật, tìm thầy tìm thuốc chưa từng ngơi nghỉ.

Phàm là có tin đồn về phương thuốc của thần y nào, ta đều phải đích thân đến tận nơi xem xét.

Có một lần, nghe đồn ở Dược Cốc có một vị thần tiên, là bậc thánh thủ trị phong tật.

Ta cởi bỏ y phục Hoàng hậu, cúi đầu khẩn cầu: "Lão nhân gia, người có thể cứu lấy phu quân của con được không?"

Thân thể của Tạ Chiêu, sau đợt chữa trị lần đó đã khá hơn đôi phần.

Năm Tạ Chiêu ba mươi lăm tuổi, chúng ta cãi nhau một trận, nửa đêm cãi vã đấu khẩu.

Chàng nói không lại ta, liền rời khỏi tẩm điện, ngồi trên hòn non bộ ngắm trăng suốt nửa ngày.

Không lâu sau, chàng nhờ cung nhân sang truyền lời: Thánh thượng không chấp nhất với nương nương.

Ta lo lắng cho thân thể chàng, liền thuận theo bậc thang mà bước xuống làm hòa.

Tìm thấy chàng, ta ngẩng đầu chân thành nói: "Ta sai rồi, được chưa nào?"

Tạ Chiêu che mặt khẽ ho khan, mặt mày ửng đỏ: "Ta cũng có lỗi, xem như hòa nhau."

Hôm sau, các con nghe được chuyện này, lén lút ghé tai ta thì thầm to nhỏ.

"Phụ hoàng sao mà còn giống con nít hơn cả chúng con thế ạ?"

Năm Tạ Chiêu bốn mươi tuổi, lại phát một trận bệnh nặng.

Ta cứ ngỡ, lần này chàng chắc chắn không sống nổi nữa rồi.

Nào ngờ, ta khóc mãi khóc mãi, chàng lại từ từ tỉnh lại.

Vừa tỉnh giấc, chàng liền ôm chặt lấy eo ta: "Trẫm thực sự đau chết đi được rồi."

Ta chợt nhớ ra, chiếc khóa trường mệnh của Tạ Chiêu sau khi đưa cho ta, chưa từng đòi lại bao giờ.

Trước năm mười chín tuổi, chàng nhờ chiếc khóa trường mệnh để giữ lại mạng sống.

Về sau, liền chẳng bao giờ cần dùng đến chiếc khóa trường mệnh ấy nữa.

Năm năm tháng tháng trôi qua, như sắc xuân ngập tràn nơi đồng nội.

Đêm trăng se lạnh, ta vỗ nhẹ lên lưng chàng, khẽ khàng dỗ dành.

"Được rồi, có ta ở đây rồi."

(Hết)
