[Chương 1: Toàn văn]

Anh rể tố cáo tôi biển thủ tiền riêng.

Tất cả họ hàng đều có mặt.

Anh ta cười lạnh, ném một bảng kê xuống trước mặt tôi.

"Cố Mai, cô đúng là đồ không có lương tâm."

"Người nhà tin tưởng cô nên mới đưa tiền cho cô đầu tư."

"Cô báo đáp mọi người như thế đấy à?"

Tất cả người thân đều đang trừng mắt nhìn tôi như thể tôi là kẻ thù giếc cha.

"Tôi trả lợi nhuận cho mọi người toàn là tiền thật bạc thật."

"Có vấn đề gì sao?"

Tôi bình tĩnh nhìn anh rể.

Anh ta tiếp tục cười lạnh:

"Nửa cuối năm cô kiếm ròng tám trăm nghìn, nhưng số tiền chia cho mọi người cộng lại chỉ có sáu trăm nghìn. Hai trăm nghìn còn lại đâu? Tiền mọc cánh bay mất rồi à?"

"Đó là tiền hoa hồng của tôi, là khoản tôi đáng được nhận!"

"Em gái, chúng ta đều là người một nhà yêu thương lẫn nhau."

Chị gái lạnh lùng châm chọc.

"Em kiếm tiền của người ngoài thì thôi, sao có thể trái lương tâm kiếm tiền của chính người thân mình?"

Mẹ vẫn luôn im lặng bỗng đứng dậy ra lệnh cho tôi.

"Tiểu Mai, chị con nói đúng."

"Kiếm tiền của người thân sẽ bị trời đánh đấy."

"Mau lấy tiền ra!"

Thấy tôi không hề lay chuyển, mẹ xông vào bếp, cầm một con dao thái rau đi ra.

Bà dùng dao chỉ thẳng vào tôi.

"Con muốn tiền."

"Hay muốn giữ lại bàn tay đã lấy tiền?"

…

Tôi không thể tin nổi nhìn mẹ.

Con dao sắc bén lạnh lẽo ấy cứ thế chĩa thẳng vào tôi.

Hốc mắt tôi lập tức đỏ lên, rất lâu sau mới khó nhọc thốt ra được vài chữ:

"Mẹ, tiền thuốc men của mẹ đều là do con dựa vào năng lực của mình kiếm được…"

"Vớ vẩn!"

Mẹ đỏ mắt trừng tôi.

"Nếu tiền của con là đường đường chính chính kiếm được thì mẹ không có gì để nói."

"Nhưng con đang hút máu người thân."

"Mẹ tuyệt đối không đồng ý!"

"Mẹ thà bệnh chết trên giường."

"Cũng tuyệt đối không dung túng cho con!"

Tôi vốn tưởng mẹ sẽ hiểu cho tôi.

Đúng.

Tôi thừa nhận tỷ lệ hoa hồng mình lấy hơi cao một chút.

Nhưng trước khi họ đồng ý đầu tư, tôi đã nói rõ với họ rồi.

Tôi bảo đảm họ chắc chắn có lời, nếu mất vốn thì toàn bộ tổn thất do tôi chịu.

Nhưng điều kiện tiên quyết là tôi không đầu tư miễn phí cho họ.

Trong trường hợp họ kiếm được tiền, tôi sẽ nhận một phần hoa hồng.

Một mặt đó là thù lao của tôi, mặt khác tôi còn phải chi trả khoản viện phí đắt đỏ cho mẹ.

Nhưng có nằm mơ tôi cũng không ngờ tới.

Chị gái và anh rể nhảy ra làm khó tôi thì thôi.

Đến cả mẹ cũng cho rằng tôi sai.

Nếu đã như vậy.

Số tiền này, tôi không cần nữa.

Bệnh của bà…

Tôi cũng không quản nữa.

Tôi nghiến răng, lấy một tấm thẻ ngân hàng trong túi ra, đập mạnh xuống bàn.

"Tiền hoa hồng tôi đã nhận đều ở trong thẻ."

"Bao gồm cả tiền vốn mọi người đưa tôi đầu tư."

"Tự cầm lấy mà chia."

Tôi quay người định rời đi.

Anh rể gọi tôi lại.

"Khoan đã."

Tôi quay đầu nhìn anh ta.

"Còn chuyện gì?"

"Ai biết trong thẻ có thật sự có tiền hay không?"

"Nhỡ đâu là thẻ rỗng thì sao?"

Tôi nhíu mày.

"Tôi không cần thiết phải làm vậy."

"Lòng người khó đoán."

"Đợi tôi kiểm tra rõ rồi cô hãy đi."

"Nói mật khẩu cho tôi."

Vài phút sau.

Sau khi xác nhận tiền đều có trong thẻ, anh rể mới nở nụ cười hài lòng.

"Coi như cô biết điều."

Ngừng một lúc.

Anh ta nhìn tất cả họ hàng.

"Mọi người, tiền của mọi người đều ở đây."

"Cô ta đã giao hết ra rồi!"

Bác cả không nhịn được lên tiếng:

"Chúng tôi chỉ muốn lấy lợi nhuận, đâu có nói muốn rút cả tiền vốn."

Dượng cũng phụ họa:

"Đúng đấy, chúng tôi còn muốn Tiểu Mai tiếp tục đầu tư giúp mà."

Những họ hàng khác liên tục gật đầu.

Hai năm nay.

Khoản đầu tư của họ mang về lợi nhuận vô cùng khả quan.

Đối với họ mà nói.

Chẳng khác gì nằm không cũng kiếm được tiền.

Một con đường kiếm tiền ổn định như vậy, họ đương nhiên không muốn nó đứt đoạn.

"Tiểu Mai à, chúng ta lấy lợi nhuận thôi, còn tiền vốn cứ tiếp tục để chỗ cháu."

"Cháu tiếp tục đầu tư giúp chúng ta."

Lời của bác cả suýt khiến tôi bật cười.

"Tôi làm đầu tư."

"Không phải làm công miễn phí."

Nói xong, tôi lại định rời đi.

Dượng gọi tôi lại.

"Tiểu Mai, đừng đi chứ. Chúng ta tin tưởng cháu nên mới giao tiền cho cháu đầu tư, sao cháu có thể giữa chừng phủi tay bỏ mặc được?"

"Cháu quá vô trách nhiệm rồi đấy."

"Cháu trách chúng ta không cho cháu lấy hoa hồng đúng không?"

Thấy tôi không nói gì, vẫn tiếp tục đi ra ngoài.

Có người không nhịn được tức giận quát:

"Cố Mai, chúng ta là người một nhà."

"Cháu kiếm tiền của người ngoài là được rồi."

"Tại sao nhất định phải kiếm tiền của người nhà?"

Những người khác lập tức phụ họa.

"Đúng đấy, học đại học bao nhiêu năm mà học vào bụng chó hết rồi."

"Người ta toàn giúp người nhà giàu lên."

"Còn cô thì hay rồi, bám trên người thân mà hút máu."

"Trước đây tôi còn cho rằng cô là niềm tự hào của nhà họ Cố, đúng là tôi mù mắt."

"Chúng tôi đều nhìn lầm cô rồi!"

Tôi quay người lại, lạnh lùng quét mắt nhìn bọn họ.

"Bác cả, dượng, các trưởng bối."

"Hai năm nay tôi, Cố Mai, đầu tư giúp mọi người."

"Mỗi người đã kiếm được bao nhiêu tiền?"

Đối mặt với câu hỏi của tôi.

Mọi người nhìn nhau, không ai trả lời.

Tôi cười lạnh.

"Bác cả, bác đầu tư ba trăm nghìn tiền vốn, hai năm đã kiếm được hơn gấp đôi. Số vàng bác đang đeo, chiếc xe con trai bác đang lái, thứ nào không phải do tôi giúp bác kiếm tiền mà có?"

"Mọi người xây nhà, mua xe, ra nước ngoài du lịch, không cần vất vả làm việc, ngủ dậy là có tiền vào tài khoản."

"Gần như mỗi năm chẳng cần làm gì."

"Một mình tôi gánh toàn bộ rủi ro, còn mọi người không phải chịu bất kỳ nguy cơ thua lỗ nào."

"Chỉ cần nằm ở nhà chờ lấy tiền."

"Ngày nào tôi cũng phải theo dõi biến động thị trường, làm phân tích, có lúc bận đến quên cả ăn, bệnh dạ dày tái phát liên tục. Đến lúc có lợi nhuận, tôi lấy một chút hoa hồng, toàn bộ đều là tiền công sức của tôi, vậy mà mọi người còn ở đây càm ràm."

"Nếu mọi người cho rằng tôi, Cố Mai, không nên nhận số tiền này."

"Vậy sau này đường ai nấy đi."

Đám họ hàng đều ngây người.

Có người cảm thấy mình quả thật đã quá đáng.

Nhưng có những người trời sinh không chịu nổi việc bản thân bị thiệt.

Ví dụ như dượng.

Ông ta tức giận chỉ vào tôi.

"Cô đúng là đồ khốn lòng dạ đen tối! Tiền vốn là của chúng tôi, không có chúng tôi thì cô lấy gì đầu tư? Dựa vào đâu mà cô còn đòi hoa hồng?"

Nghe câu này đã thấy buồn cười.

Quan trọng là vẫn có người cảm thấy lời ông ta rất có lý.

Tất cả thi nhau phụ họa.

Mắng tôi không có lương tâm.

Chỉ biết đào hố người nhà.

Anh rể lại đứng bên cạnh thêm dầu vào lửa.

Nói tiền hoa hồng tôi thu cao hơn bên ngoài ít nhất hai mươi phần trăm.

Tôi nào phải giúp người nhà làm giàu.

Rõ ràng là ma cà rồng.

Chuyên hút máu chính người thân của mình!

Nói chung, lời anh ta nói ngày càng khó nghe.

Hận không thể biến tôi thành tội nhân thiên cổ.

Ấy vậy mà những người đã sống mấy chục năm này lại chẳng biết phân biệt tốt xấu.

Chỉ bị anh rể kích động vài câu.

Từng người đều hận không thể lột da tôi.

Tôi siết chặt nắm tay, móng tay gần như ghim sâu vào lòng bàn tay, nhưng chẳng buồn nhiều lời với họ thêm nửa câu.

Ngay khi tôi sắp rời khỏi nhà.

Anh rể bỗng lớn tiếng nói:

"Các trưởng bối đừng hoảng. Cố Mai không chịu tiếp tục đầu tư giúp mọi người thì để tôi làm!"

"Tôi cam kết chỉ thu một phần ba mức hoa hồng tiêu chuẩn, phần dư ra tôi tuyệt đối không lấy một đồng!"

"Nhưng trước đó."

"Tôi cảm thấy có một chuyện cần phải thanh toán rõ ràng."

Mọi người nghi hoặc nhìn anh ta.

"Hai năm nay Cố Mai đã biển thủ không ít tiền."

"Phải bắt cô ta nhả hết ra!"

Tôi đã chuẩn bị đi rồi.

Nhưng dượng lại lao tới túm chặt tôi, không cho tôi rời đi.

"Cố Mai, anh rể cô nói không sai."

"Hai năm nay cô đã biển thủ không ít."

"Đó đều là tiền của chúng tôi."

"Trả tiền của chúng tôi ra đây!"

Những họ hàng khác lập tức vây tới.

Bộ dạng như tuyệt đối không dễ dàng bỏ qua.

Chị gái bước đến vỗ vai tôi.

"Em gái, em sai nhất chính là không nên kiếm tiền của người thân."

"Nghe nói số máu em hút được từ người nhà."

"Đều mang sang trợ cấp cho nhà chồng tương lai rồi."

"Nếu em không chịu trả."

"Chúng ta sẽ đến nhà chồng tương lai của em làm ầm lên."

Tôi vẫn luôn cố nén cơn giận.

Nghe đến đây.

Cuối cùng tôi không nhịn nổi nữa, quát lên:

"Chị dám!"

Chị gái bĩu môi.

"Nhiều trưởng bối như thế, có gì mà không dám?"

"Chẳng lẽ em còn định đánh cả trưởng bối?"

Bác cả cùng những người khác đều đỏ mắt tức giận nhìn tôi.

"Đánh đi, ra tay đi."

"Cố Mai, cánh cô cứng rồi đúng không?"

"Vì chồng sắp cưới mà đến trưởng bối cô cũng dám đánh sao?"

Tôi cắn chặt môi, sự lạnh lẽo trong mắt gần như tràn ra ngoài.

Anh rể bước tới, cười nói:

"Cố Mai, cơn giận của các trưởng bối không dễ dập đâu. Nếu cô không muốn nhà chồng tương lai ngày ngày không được yên, tôi khuyên cô ngoan ngoãn giao tiền ra."

Mẹ cũng đứng về phía họ.

"Đồ con bất hiếu, học được mấy năm đã không biết tình thân là gì nữa rồi sao?"

"Đưa tiền ra!"

Nhìn những người thân trước đây từng khen tôi giỏi giang.

Từng cảm kích vì tôi giúp họ kiếm tiền.

Trái tim tôi dần chìm xuống đáy vực.

Một lúc sau.

Tôi khàn giọng trầm giọng nói:

"Tiền không ở trên người tôi. Cho tôi hai ngày."

"Được, cho cô hai ngày."

"Đừng hòng lừa các trưởng bối."

"Hai năm nay cô tổng cộng thu bao nhiêu hoa hồng."

"Tôi tính rõ ràng hết rồi."

Tôi nheo mắt nhìn anh rể.

"Yên tâm. Nếu tôi đã đồng ý thì tôi sẽ không lấy của họ một đồng nào."

Thấy tôi đồng ý, dượng cuối cùng cũng buông tay đang túm lấy tôi.

"Tôi đi được chưa?"

Thấy không ai phản đối, tôi quay người rời khỏi đó.

Phía sau truyền tới tiếng các trưởng bối khen ngợi anh rể.

Anh ta cũng bảo đảm với họ.

"Chuyên ngành tôi học chính là đầu tư."

"Mọi người cứ yên tâm."

"Đưa tiền cho tôi."

"Tôi bảo đảm mọi người kiếm tiền đến cười không khép được miệng."

Sau đó.

Các trưởng bối giao toàn bộ tiền vốn cho anh rể đầu tư.

Mẹ nghiêm túc dặn dò anh ta.

"Tiểu Mai chính là tấm gương."

"Hai đứa kiếm được tiền thì đừng nhét hết vào túi mình."

Anh rể trịnh trọng gật đầu.

"Mẹ cứ yên tâm."

"Chúng con đều là người có lương tâm."

"Tuyệt đối không làm loại chuyện hút máu người thân như thế."

Mẹ vui vẻ mỉm cười.

Sau khi rời khỏi nhà.

Tôi kể chuyện trong nhà cho vị hôn phu Lục Cảnh Hành.

Anh im lặng vài giây ở đầu dây bên kia.

"Tiền đều bị em mang đi đầu tư rồi."

"Nhất thời lấy đâu ra tiền trả cho họ?"

Tôi bất lực cười khổ.

"Em đang nghĩ cách."

"Bây giờ nói tới mấy trăm nghìn, đâu phải vài trăm đồng."

"Em biết. Yên tâm đi, anh cứ chăm sóc em trai cho tốt."

"Chuyện tiền bạc em sẽ giải quyết."

"Ừ."

Sau khi cúp điện thoại.

Tôi gọi cho vài người bạn, vốn định vay họ ít tiền để giải quyết tình thế cấp bách.

Không ngờ họ lại mở miệng hỏi vay tiền tôi trước.

Nghĩ cách suốt một ngày.

Đến tối tôi mới về nhà.

Vừa bước vào cửa.

Anh rể đang ngồi trên sofa ăn hoa quả liền "ồ" một tiếng.

"Thiên tài đầu tư của nhà chúng ta về rồi kìa."

"Tôi còn tưởng cô tức giận nên không chịu về nữa chứ."

Tôi mặc kệ anh ta.

Chị gái cười lạnh.

"Chị và anh rể em chỉ không muốn sau này họ hàng biết chuyện thật rồi mắng cả nhà chúng ta thôi. Hôm nay tố cáo em biển thủ cũng chỉ vì công bằng, coi như giúp em quay đầu trước khi lún quá sâu."

Tôi buồn cười nhìn hai vợ chồng họ.

"Vậy có phải tôi còn phải cảm ơn hai người không?"

Anh rể nhún vai.

"Đối với người ngoài ngành, đầu tư là một lĩnh vực khó hiểu, nhưng đối với người trong nghề như chúng tôi thì thật ra chẳng khó."

"Cô kiếm của họ hàng bao nhiêu tiền bất chính như vậy, tối ngủ không sợ gặp ác mộng sao?"

Tôi không tranh cãi với anh ta.

Quay người trở về phòng.

Khoảnh khắc đóng cửa lại, tôi dựa lưng vào cánh cửa, ngẩng đầu lên, cố ép nước mắt trở vào.

"Vợ à, em gái em hình như vẫn không phục."

"Mặc kệ nó."

"Đợi một thời gian nữa anh đầu tư kiếm được tiền."

"Nó sẽ hiểu một chuyện."

"Thiên tài không phải chỉ có mình nó."

Hai ngày sau.

Tất cả họ hàng lại đến nhà.

Họ ép tôi trả lại toàn bộ tiền hoa hồng đã nhận trước đây.

Tôi xin họ cho tôi thêm vài ngày.

Dượng cười lạnh.

"Cô không muốn nhả tiền ra đúng không?"

Anh rể đứng dậy đề nghị:

"Không sao, đến nhà chồng tương lai của cô ta làm ầm lên!"

"Đúng, đi làm ầm lên, mọi người đi thôi."

Ngay khi mọi người chuẩn bị rời đi, vị hôn phu của tôi, Lục Cảnh Hành, xuất hiện.

Anh xách một túi tiền đặt xuống bàn.

"Đây là toàn bộ tiền hoa hồng Cố Mai đã nhận trong hai năm đầu tư giúp mọi người."

"Không thiếu một đồng."

"Nhưng tôi nhắc mọi người."

"Một khi cầm số tiền này đi."

"Sau này bất kể xảy ra chuyện gì."

"Đừng tới cầu xin Cố Mai giúp đỡ!"

Chương 2

Không ai để tâm đến lời Lục Cảnh Hành nói.

Trong mắt họ chỉ có tiền.

"Hừ…"

"Yên tâm đi. Sau này có anh rể đầu tư giúp chúng tôi."

"Chúng tôi không cần cầu xin cô ta."

"Anh rể đâu giống cô ta."

"Chỉ biết hút máu người thân!"

Lúc dượng cười lạnh nói những lời này, ánh mắt tham lam của ông ta vẫn nhìn chằm chằm vào túi tiền.

Những người khác cũng vậy.

"Vậy thì tốt nhất."

"Nhưng nói miệng không có bằng chứng."

"Ký tên làm chứng đi!"

Lục Cảnh Hành rõ ràng đã chuẩn bị từ trước.

Anh lấy một bản thỏa thuận từ trong túi ra.

Nội dung đại khái là từ nay về sau, tất cả mọi chuyện liên quan đến họ hàng nhà họ Cố.

Đều không liên quan tới tôi.

"Cảnh Hành, cháu có ý gì?"

"Bản thỏa thuận này rõ ràng là muốn cắt đứt quan hệ."

"Chẳng lẽ cháu định để con gái bác rời khỏi nhà họ Cố?"

Sau khi đọc xong thỏa thuận, trên mặt mẹ lập tức hiện lên vẻ tức giận.

"Cũng không hoàn toàn là cắt đứt quan hệ."

"Chỉ là kể từ hôm nay."

"Đôi bên không liên quan đến nhau nữa thôi."

Lời giải thích của Lục Cảnh Hành khiến mẹ tức đến run người.

Bà quay đầu giận dữ trừng tôi.

"Con cũng có ý này?"

Lục Cảnh Hành nhìn tôi, ánh mắt vô cùng kiên định.

Trước đó anh không hề bàn bạc với tôi.

Nhưng vào giây phút này.

Tôi lựa chọn đứng cùng chiến tuyến với anh.

"Ý của Cảnh Hành cũng là ý của con."

"Được, được lắm."

"Cố Mai, con giỏi lắm. Lớn rồi, cánh cứng rồi, mẹ không quản nổi con nữa."

"Hy vọng sau này con đừng hối hận!"

Mẹ là người đầu tiên ký tên vào thỏa thuận.

Những họ hàng khác càng chẳng quan tâm.

Đợi tất cả mọi người ký xong.

Dượng lập tức sốt ruột hỏi:

"Bây giờ lấy tiền được chưa?"

Lục Cảnh Hành bình thản trả lời:

"Tùy mọi người."

Dượng lập tức nhìn anh rể.

Ông ta phấn khích xoa hai tay.

"Anh rể, mau lên, chia tiền đi."

"Vâng, dượng."

"Yên tâm, cháu sẽ dựa theo tỷ lệ đầu tư của từng người, công bằng chia số tiền này cho mọi người."

Trong lúc anh rể phụ trách chia tiền.

Lục Cảnh Hành nắm tay tôi.

"Vợ, chúng ta đi thôi."

Sau khi cùng anh ra khỏi nhà.

Tôi không nhịn được hỏi:

"Cảnh Hành, anh lấy đâu ra mấy trăm nghìn?"

"Thế chấp nhà."

"Hả?"

Tôi kinh ngạc nhìn anh.

"Anh lấy đâu ra nhà?"

Sở dĩ chúng tôi vẫn chưa kết hôn.

Chủ yếu là vì vẫn chưa mua được nhà cưới.

Tôi vốn định cố thêm một hai năm.

Đợi lợi nhuận đầu tư ngày càng lớn.

Chúng tôi sẽ mua một căn hộ rộng.

Đương nhiên.

Còn hai nguyên nhân khác.

Em trai anh và mẹ tôi.

Hai người mỗi tháng đều cần một khoản viện phí rất lớn.

Những khoản này đều do hai chúng tôi cùng nhau gánh vác.

Cho nên chuyện mua nhà cưới mới bị trì hoãn hết lần này tới lần khác.

"Nhà của bố mẹ anh."

Câu trả lời của Lục Cảnh Hành khiến tôi đứng sững tại chỗ.

Tôi không thể tin nổi nhìn anh.

"Vì giúp em mà anh thế chấp nhà của bố mẹ?"

Lục Cảnh Hành gật đầu.

"Chuyện này… bố mẹ anh biết không?"

"Họ biết."

"Ý anh là… họ biết mà vẫn đồng ý thế chấp nhà để giúp em?"

"Ừ."

"Bố mẹ anh nói, dù phải khuynh gia bại sản cũng phải giúp em."

"Anh cũng nghĩ như vậy."

Trái tim đã bị chính người nhà làm tổn thương đến lạnh giá.

Lúc này lại được gia đình vị hôn phu sưởi ấm.

Mũi tôi cay cay, lập tức ôm chặt lấy anh.

"Cảnh Hành, em thề."

"Sau này chúng ta nhất định sẽ hạnh phúc!"

Lục Cảnh Hành lập tức bật cười.

"Từ khi gặp em, hạnh phúc đối với anh đã trở thành chuyện thường ngày."

"Em dùng chân thành đối xử với anh và gia đình anh."

"Đương nhiên cả nhà anh cũng sẽ dùng chân thành đáp lại em!"

Có sự ủng hộ hết lòng của gia đình vị hôn phu.

Tôi tin mình sẽ nhanh chóng vượt qua khó khăn trước mắt.

"Cảnh Hành, em muốn dọn ra khỏi nhà."

"Được thôi, tới nhà anh ở."

"Được."

Tối hôm đó.

Tôi về nhà thu dọn hành lý.

Chị gái và anh rể khuyên tôi đừng kích động.

"Ôi, chẳng qua là không cho cô hút máu người thân nữa thôi, có cần phải dọn đi không?"

Anh rể vừa ăn vải vừa để lộ ý cười nơi đáy mắt.

"Em gái, anh rể em cũng chỉ muốn tốt cho gia đình thôi."

"Nhỡ sau này…"

Tôi bước tới đóng cửa phòng lại.

"Em gái, em nhất định phải chọc mẹ tức chết mới hài lòng sao?"

Tôi mặc kệ, tiếp tục thu dọn hành lý.

Đợi tôi bước ra khỏi phòng.

Mẹ đang ngồi trên sofa với sắc mặt âm trầm.

Thấy tôi kéo vali.

Bà tức giận ném chiếc bình hoa xuống đất.

"Có bản lĩnh thì đi kiếm tiền của người ngoài."

"Kiếm tiền của người nhà thì giỏi giang gì?"

"Anh rể con đang cứu con."

"Con lại không biết tốt xấu."

"Con cho rằng dọn ra ngoài để phản đối thì chứng minh con đúng sao?"

Tôi bình tĩnh nhìn mẹ.

"Con chưa từng nói mình đúng, chỉ là căn nhà này khiến con cảm thấy nghẹt thở."

"Nếu ở lại nữa, con sẽ phát điên."

Mẹ chỉ ra cửa, gào lên.

"Đi đi! Đi rồi thì vĩnh viễn đừng quay về!"

Khoảnh khắc tôi thật sự bước ra khỏi cửa.

Chị gái và anh rể nhìn nhau.

Trên mặt hai người dần xuất hiện nụ cười đắc ý.

Tôi chuyển tới nhà vị hôn phu.

Bố mẹ chồng tương lai vui mừng khôn xiết.

Tôi vốn định dọn một căn phòng trống.

Chỉ cần có chỗ ngủ là được.

Không ngờ mẹ chồng tương lai lại tức giận trừng tôi.

"Con với Cảnh Hành đã đính hôn rồi."

"Đáng lẽ phải ngủ cùng nhau từ lâu."

Mặt tôi lập tức đỏ bừng.

"Dì, chuyện này…"

"Lớn từng này rồi còn xấu hổ gì nữa."

"Bố con với mẹ đang chờ bế cháu đấy."

"Đừng nhiều lời."

Bà xách vali của tôi thẳng vào phòng con trai.

Buổi tối còn đặc biệt giám sát tôi.

Không cho tôi bước ra khỏi phòng con trai bà.

Tôi và Lục Cảnh Hành cũng đâu còn là trẻ con.

Hơn nữa chuyện ấy cũng không phải lần đầu.

Cho nên tối hôm đó chúng tôi quấn quýt với nhau vài lần.

Cho đến khi cả hai đều mềm nhũn, chẳng còn sức lực.

Mới ôm nhau ngủ.

Khoảng thời gian tiếp theo.

Ngày nào tôi cũng theo dõi khoản đầu tư của mình, không dám lơ là một phút.

Nhà họ Lục đã dốc hết sức giúp tôi.

Khoản đầu tư này tuyệt đối không thể xảy ra bất kỳ sai sót nào.

Nửa đêm tôi vẫn còn ngồi phân tích.

Lục Cảnh Hành pha trà cho tôi, còn ngồi bên cạnh bầu bạn.

Mẹ chồng tương lai phụ trách ba bữa mỗi ngày.

Thời gian trôi nhanh.

Ba tháng sau.

Mẹ chồng tương lai lén lau nước mắt trong bếp, đến lúc ăn cơm hốc mắt vẫn đỏ hoe.

Tôi hỏi bà xảy ra chuyện gì.

Bà không chịu nói.

Cuối cùng bố chồng tương lai trầm giọng lên tiếng:

"Ngôn Niên đã chờ được nguồn thận phù hợp, nhưng…"

Thấy ông muốn nói lại thôi.

Tôi lập tức đoán được nguyên nhân.

"Không có tiền đóng phí phẫu thuật đúng không?"

Ông nặng nề gật đầu.

Mẹ chồng tương lai cúi đầu khóc nức nở.

Lục Cảnh Hành cắn môi.

"Bố mẹ, nếu không được thì ngày mai con đi vay."

"Con vay ở đâu?"

"Con có cách."

"Không được!"

"Những kẻ đó ăn thịt người không nhả xương. Nếu thật sự vay tiền của chúng, e rằng cả đời này cũng không trả hết nổi."

Lục Cảnh Hành cuống lên, mắt ngấn nước.

"Vậy phải làm thế nào? Chẳng lẽ cứ trơ mắt nhìn em trai không có tiền ghép thận sao?"

Bố mẹ anh đều im lặng.

"Quyết định vậy đi."

"Con hỏi thử bạn bè."

"Xem có thể vay được bao nhiêu."

"Nếu vẫn không đủ thì phần còn lại lại nghĩ cách khác."

Lục Cảnh Hành quyết định dứt khoát, bố mẹ anh không còn biện pháp nào khác nên đành đồng ý.

Đúng lúc này.

Tôi đặt bát đũa xuống, lấy một tấm thẻ từ trong túi ra.

"Em có tiền."

Trong chớp mắt.

Ba người đồng loạt nhìn chằm chằm vào tôi.

"Cố Mai, em lấy đâu ra tiền… Chẳng lẽ khoản đầu tư của em…"

"Đúng, hôm nay vừa tới hạn. Em bán hết rồi, vốn định ăn tối xong mới nói với mọi người."

"Hả? Em bán rồi sao?"

"Chẳng phải em nói chờ thêm hai tháng nữa thì lợi nhuận còn có thể tăng gấp đôi sao?"

"Đúng. Kết quả tốt nhất là đợi thêm hai tháng."

"Nhưng em không định đợi nữa."

Tôi đẩy tấm thẻ tới trước mặt Lục Cảnh Hành.

"Trong thẻ, cả vốn lẫn lời tổng cộng có chín trăm nghìn."

"Trước tiên đóng phí phẫu thuật cho em trai."

"Sau đó trả khoản tiền thế chấp căn nhà."

Ba người ngây ra vài giây.

Mẹ chồng tương lai xúc động đến nước mắt không ngừng rơi xuống.

"Cố Mai, cảm ơn con. Con trai mẹ được cứu rồi."

Một người đàn ông như bố chồng tương lai cũng đỏ hoe mắt.

Ông nâng ly rượu.

"Mọi lời đều ở trong ly rượu này."

Tôi uống cạn một ly với ông.

Lục Cảnh Hành siết chặt tấm thẻ trong tay.

"Cố Mai, anh yêu em."

Vừa nói xong.

Nước mắt anh lập tức tuôn xuống.

Không chỉ vì em trai đã được cứu.

Quan trọng hơn.

Anh đã không tin nhầm người.

Anh đặt toàn bộ sự tin tưởng và chân thành lên người tôi.

Còn tôi dùng sự chân thành của mình để cho anh một câu trả lời thực tế nhất.

Ngày hôm sau.

Sáng sớm chúng tôi tới bệnh viện đóng phí phẫu thuật.

Vừa tới cửa bệnh viện.

Điện thoại của tôi đổ chuông.

Nhìn màn hình, là chị gái gọi.

Tôi do dự một chút rồi bắt máy.

"Em gái, em đang ở đâu?"

"Sáng nay mẹ ngất xỉu, đang cấp cứu."

"Em mau đến bệnh viện đi."

Không đợi tôi nói gì, chị đã cúp điện thoại.

Tôi kể chuyện này cho Lục Cảnh Hành.

Anh nói dù sao chúng tôi cũng đang ở bệnh viện, bảo tôi qua xem thử.

Cho dù trước đó đã xảy ra chuyện không vui.

Người ấy vẫn là mẹ tôi.

"Cho dù em đưa ra quyết định thế nào."

"Anh cũng ủng hộ em."

Tôi khẽ "ừ" một tiếng, tách khỏi họ rồi tới phòng cấp cứu.

Chị gái và anh rể đang sốt ruột đi qua đi lại trước cửa.

Những họ hàng khác cũng lần lượt chạy tới.

Dượng vừa nhìn thấy tôi.

Lập tức lạnh lùng châm chọc:

"Ồ, chẳng phải cô bỏ nhà đi, không còn liên quan gì tới mẹ cô nữa sao?"

"Nghe tin mẹ có chuyện lại vội vàng chạy tới."

"Sao thế, nóng lòng chờ chia gia sản à?"

"Cô đúng là đồ không có lương tâm."

"Trong mắt chỉ có tiền."

"So với chị gái cô."

"Cô thật sự kém xa."

"Nếu mẹ cô thật sự không qua khỏi, phải chia gia sản."

"Tất cả chúng tôi đều ủng hộ chị cô."

"Cô đừng hòng lấy được một đồng!"

Dượng càng nói càng kích động, nước bọt thậm chí còn bắn lên mặt tôi.

Những lời ông ta nói lập tức được những người khác hưởng ứng.

Kể từ khi tất cả bọn họ giao tiền cho anh rể đầu tư.

Trong mấy tháng này, lợi nhuận đầu tư họ nhận được.

Cao hơn rất nhiều so với lợi nhuận khi tôi đầu tư giúp họ trước đây.

Điều này càng khiến họ tin chắc một chuyện.

Ngoài phần lợi nhuận tôi công khai cho họ thấy.

Có lẽ sau lưng họ.

Tôi còn âm thầm "chuyển đi" một phần lợi nhuận.

Đúng lúc này.

Cậu tôi bước ra khỏi đám đông, vẻ mặt thất vọng nhìn tôi.

"Cố Mai, trước đây chúng tôi tin tưởng cô như vậy, đến tiền dưỡng già cũng lấy ra đưa cô đầu tư."

"Ban đầu tôi còn không tin cô sẽ hút máu người thân."

"Cho đến mấy tháng nay khi anh rể cô đầu tư giúp chúng tôi."

"Chúng tôi cuối cùng mới hiểu."

"Thì ra cô vẫn luôn âm thầm ‘ăn trộm’ tiền của chúng tôi."

Nghe vậy.

Tôi lập tức nhíu chặt mày.

"Cậu, cậu đừng ngậm máu phun người. Tất cả lợi nhuận đầu tư đều được con công khai minh bạch, ngay cả một đồng chi ra cũng có thể truy nguồn."

"Con đường đường chính chính nhận hoa hồng, đó cũng là khoản mọi người đã đồng ý."

"Tại sao bây giờ lại biến thành con ăn trộm tiền của mọi người?"

Cậu tôi liên tục cười lạnh.

"Giả vờ đi, cô cứ tiếp tục giả vờ."

"Ba tháng nay anh rể cô giúp chúng tôi đạt lợi nhuận ba mươi phần trăm."

"Còn cô thì sao? Nhiều nhất chỉ cho chúng tôi mười ba phần trăm."

"Mười bảy phần trăm ở giữa chạy đi đâu rồi?"

"Mọc cánh bay mất, hay là… bị cô ăn vụng rồi?"

Lời của cậu giống như một ngòi nổ, lập tức châm bùng sự bất mãn và tức giận trong lòng đám họ hàng.

Chị gái thở dài.

"Em gái, em nhận đi."

"Tôi nhận cái gì?"

"Em lợi dụng danh nghĩa đầu tư để lấy trộm tiền của người nhà."

"Tôi không lấy trộm!"

"Ôi, sao em cứng đầu như vậy?"

"Lợi nhuận đầu tư của em so với chồng chị chênh nhau hơn gấp đôi."

"Đây là sự thật rõ rành rành."

Tôi liếc nhìn anh rể đang vô cùng đắc ý.

"Đầu tư phải chú trọng phương pháp, quy mô vốn và loại sản phẩm."

"Trong điều kiện bảo đảm mọi người không phải chịu bất kỳ rủi ro nào mà vẫn sinh lời…"

Tôi còn chưa nói hết.

Anh rể đã ngắt lời.

"Tôi cũng có thể bảo đảm không có bất kỳ rủi ro nào."

"Thật sao?"

Mặc dù tôi không muốn quản chuyện nhà nữa, sống chết của những người họ hàng này cũng chẳng liên quan tới tôi.

Nhưng tôi vẫn kiếm tiền trong lĩnh vực này.

Các khoản đầu tư của anh rể cũng chẳng bí mật gì.

Tôi từng tranh thủ nghiên cứu qua.

Anh ta làm toàn những hợp đồng tương lai ngắn hạn mang tính đầu cơ cao. Khi thị trường bình thường, lợi nhuận quả thật vô cùng đáng sợ, nhưng một khi xảy ra vấn đề, toàn bộ số tiền đã đổ vào sẽ lập tức hóa thành hư không, đến cặn cũng chẳng còn.

Anh ta đang dùng tiền của họ hàng để chứng minh cho tất cả mọi người thấy.

Những gì tôi làm được, anh ta cũng làm được.

Thậm chí còn làm tốt hơn tôi.

Những người thiển cận trước mắt chỉ biết rằng anh rể giúp họ kiếm được tiền.

Nhưng lại không biết…

Phương thức đầu tư liều lĩnh như vậy.

Sớm muộn cũng sẽ rơi xuống vực sâu, không còn đường quay lại.

Tôi đảo mắt nhìn mọi người, bình thản nói:

"Bây giờ dừng tay vẫn còn kịp."

"Hừ…"

Khóe môi anh rể nhếch lên thành nụ cười lạnh.

"Dừng tay?"

"Cô sợ tôi giúp các trưởng bối kiếm tiền sao?"

"Thấy cuộc sống của họ tốt lên nên bắt đầu ghen tị?"

"Hay là…"

"Tôi kiếm mất khoản hoa hồng vốn nên để cô kiếm."

"Cho nên trong lòng cô không cân bằng?"

Không đợi tôi lên tiếng.

Cậu tôi đã đẩy mạnh tôi một cái.

"Đồ ranh con, cô đúng là chẳng ra gì! Thấy chúng tôi kiếm được tiền, cô không còn vớt được lợi từ chúng tôi nên trong lòng khó chịu đúng không?"

Những họ hàng khác còn mắng khó nghe hơn.

Bọn họ lúc này.

Đã hoàn toàn chìm trong chiếc bẫy hưng phấn vì kiếm được tiền nhanh từ những khoản đầu tư ngắn hạn của anh rể.

Hoàn toàn không biết nguy cơ có thể bùng nổ bất cứ lúc nào.

Tôi lạnh lùng cười.

"Sau này xảy ra chuyện thì đừng trách tôi chưa từng nhắc."

"Xì."

Anh rể chẳng hề quan tâm, bĩu môi.

"Tôi tốt nghiệp đại học chuyên ngành chính quy. Những thứ cô biết tôi đều biết. Không phải tôi tự khoe, nhưng về đầu tư, tôi mạnh hơn loại nửa vời như cô nhiều."

Tôi gật đầu "ừ" một tiếng.

Lười tranh cãi với anh ta.

Anh ta lại cho rằng tôi không còn lời nào để phản bác.

Nụ cười trên mặt càng thêm đắc ý.

Anh ta lớn tiếng nói:

"Các trưởng bối, nếu mọi người tin tôi thì gom thêm ít tiền vốn đi. Tôi bảo đảm năm nay mọi người sẽ được ăn một cái Tết thật sung túc."

Những họ hàng ấy lập tức phấn khích như được tiêm thuốc kích thích.

Nghe anh rể bảo họ tăng tiền vốn.

Đặc biệt là câu "ăn một cái Tết thật sung túc".

Từng người đều giơ tay.

"Anh rể, tôi tăng gấp đôi tiền vốn."

"Tôi còn có thể thế chấp nhà."

"Tôi có thể vay tiền."

"Trong ngân hàng tôi vẫn còn ít tiền tiết kiệm."

"Đầu tư hết giúp tôi!"

"Chúng tôi trông cậy vào cậu đấy."

"Anh rể, chúng tôi tin cậu."

Thấy bọn họ giống như phát điên, bất chấp tất cả để tăng tiền vốn.

Tôi chỉ âm thầm lắc đầu.

Không bao lâu nữa.

Bọn họ sẽ hối hận đến phát điên.

Chẳng bao lâu, bác sĩ cấp cứu bước ra, nói tình trạng nhồi máu não của mẹ ngày càng nghiêm trọng.

Phải nhanh chóng sắp xếp phẫu thuật.

Chị gái tôi lập tức phất tay.

"Bác sĩ, hãy sắp xếp bác sĩ tốt nhất cho mẹ tôi, làm ca phẫu thuật tốt nhất. Tiền không thành vấn đề."

Tất cả mọi người đều khen chị hiếu thuận, có quyết đoán.

Thấy tôi không nói gì.

Bọn họ lại đồng loạt chê bai tôi.

Mắng tôi không có lương tâm, chẳng ra gì.

Biết mẹ tạm thời không gặp nguy hiểm.

Tôi lại không muốn tranh cãi với họ.

Thế là quay người rời đi.

Kết quả tiếng mắng phía sau càng trở nên khó nghe.

Sau khi gặp lại Lục Cảnh Hành.

Anh hỏi tình hình thế nào.

Tôi kể sơ qua cho anh nghe.

Anh nắm lấy tay tôi.

"Mặc dù trong chuyện đầu tư mẹ em đã đứng về phía họ hàng, nhưng bà ấy dù sao cũng là mẹ em, là người nuôi em lớn."

"Nếu bà ấy cần, em lại muốn giúp thì anh không có ý kiến."

Tôi gật đầu.

"Em biết."

Sau đó.

Có tiền rồi, em trai Lục Cảnh Hành cũng thuận lợi được đưa vào phòng phẫu thuật.

Bố mẹ anh liên tục cầu nguyện.

Bảy tám tiếng sau.

Bác sĩ bước ra khỏi phòng phẫu thuật, nói một câu rằng mọi thứ đều thuận lợi.

Mẹ chồng tương lai xúc động đến bật khóc.

Sau đó.

Tôi tiếp tục sống tại nhà họ Lục, ngoài nghiên cứu đầu tư của mình ra.

Tuyến đầu tư của anh rể.

Tôi cũng đặc biệt chú ý.

Ban đầu không xảy ra vấn đề gì, tỷ suất lợi nhuận của anh rể rất cao.

Nhưng hai tháng sau.

Một chuyện bất ngờ xảy ra đã lập tức phá tan toàn bộ bố cục đầu tư của anh ta.

Ông chủ doanh nghiệp liên quan tới sản phẩm kỳ hạn mà anh ta đầu tư bị phanh phui chuyện công ty làm giả sổ sách, sản phẩm có vấn đề về chất lượng.

Trước khi mọi chuyện hoàn toàn vỡ lở.

Ông chủ ấy âm thầm cuỗm tiền bỏ trốn ra nước ngoài.

Từ đó biệt vô âm tín.

Tin tức vừa truyền ra, cả giới đầu tư chìm trong tiếng than khóc.

Vô số người mất sạch vốn liếng.

Tối hôm đó.

Tôi nhận được điện thoại của mẹ.

"Cố Mai, mau về đây! Anh rể con đang bị các trưởng bối ép nhảy lầu!"

Giọng mẹ tràn đầy lo lắng.

Tôi "ừ" một tiếng.

"Con biết rồi."

"Mau lên…"

Trước khi mẹ cúp điện thoại.

Tôi còn nghe thấy tiếng dượng gào lên:

"Trả tiền cho tôi!"

"Sao vậy?"

Lục Cảnh Hành nhỏ giọng hỏi.

"Khoản đầu tư của anh rể xảy ra chuyện rồi."

"Thật sao?"

Tôi gật đầu.

"Haiz."

Lục Cảnh Hành thở dài.

"Quả nhiên giống hệt những gì em dự đoán lúc trước."

Tôi đứng dậy xuống giường, anh lập tức đỡ lấy tôi, còn lấy một chiếc áo khoác dày khoác lên người tôi.

"Đi đi. Đi đường cẩn thận, chú ý đứa bé trong bụng."

Tôi ngây người, ngẩng đầu nhìn anh.

"Anh… biết rồi sao?"

Lục Cảnh Hành dịu dàng mỉm cười.

"Gần đây em cứ buồn nôn suốt, anh đâu có ngốc."

Mũi tôi cay cay, cúi đầu vuốt nhẹ bụng dưới.

"Vốn định đợi giải quyết xong đợt bận rộn này mới nói với anh."

Anh nhẹ nhàng ôm tôi vào lòng.

"Em bình an quan trọng hơn bất cứ thứ gì."

"Về sớm nhé."

Tôi dùng sức gật đầu, hôn lên mặt anh một cái.

"Ừ, đợi em về."

Trước khi tôi rời đi.

Anh dịu dàng dặn dò:

"Chuyện trong nhà, em muốn giúp thì cứ giúp, anh không có ý kiến. Nhưng đừng quá liều mạng, đừng quên bây giờ cơ thể em không còn giống trước."

Tôi mỉm cười với anh.

"Em biết rồi. Anh cứ yên tâm ở nhà chờ em."

Rời khỏi nhà họ Lục, hơn mười phút sau tôi đã về tới nhà.

Cửa đang mở.

Bên trong truyền ra những tiếng gào giận dữ cùng tiếng khóc của anh rể.

Còn có…

Tiếng cầu xin của chị gái.

Vừa bước vào, tôi đã nhìn thấy anh rể bị một đám họ hàng ép vào góc ban công.

Cậu chỉ tay ra ngoài ban công, gào lên:

"Không trả tiền thì nhảy xuống đi!"

Chị gái tôi quỳ bên cạnh.

"Cậu, dượng, bác cả, cô…"

"Chuyện này không thể trách chồng cháu được."

"Anh ấy làm sao biết ông chủ của một công ty lớn như vậy lại cuỗm tiền bỏ trốn."

"Anh ấy cũng chỉ muốn giúp mọi người kiếm tiền…"

Những lời này đúng là không sai.

Nhưng đám họ hàng chỉ có tiền trong mắt giờ đây đã chịu tổn thất khổng lồ.

Làm sao còn chịu nghe người khác giảng đạo lý?

"Chồng cô khiến chúng tôi khuynh gia bại sản."

"Nhà tôi đã thế chấp rồi."

"Nhà cậu cô còn đi vay nặng lãi."

"Bây giờ tiền vốn mất sạch."

"Nếu hắn không cho chúng tôi một câu trả lời, chúng tôi cũng chẳng sống nổi!"

Anh rể nhìn đám họ hàng giống như những con thú phát điên.

Hoàn toàn khác với dáng vẻ từng khen ngợi anh ta trước đây.

Anh ta sợ đến sắc mặt trắng bệch, trong mắt chỉ còn hoảng loạn và sợ hãi.

"Không phải lỗi của tôi…"

Anh rể sợ đến bật khóc.

Không biết ai đột nhiên hét lên một câu.

"Cố Mai tới rồi!"

Trong nháy mắt.

Tất cả mọi người đều quay đầu nhìn tôi đang đứng ở cửa.

Cậu giống như nhìn thấy cứu tinh.

Vội vàng chạy đến trước mặt tôi.

"Cố Mai, tiền của chúng tôi bị anh rể cô làm thua sạch rồi."

"Cô có thể giúp chúng tôi nghĩ cách không?"

Tôi buồn cười nhìn ông.

"Lời hay chẳng thể khuyên người cố tìm đường chết."

"Do các người tự chuốc lấy!"

Lời của tôi khiến sắc mặt cậu lập tức thay đổi.

Nước mắt ông ta lập tức trào ra, rồi siết chặt tay tôi.

"Cố Mai, chúng tôi đều là người thân, là trưởng bối của cô. Cô không thể thấy chết mà không cứu."

Những người khác cũng chạy tới trước mặt tôi.

"Đúng vậy, Cố Mai. Nếu không có tiền, nhà tôi sẽ mất."

"Chúng tôi sẽ bị bọn cho vay nặng lãi chặt tay chặt chân mất."

"Cầu xin cô."

"Giúp chúng tôi đi."

Trước đây từng người đều mắng tôi không có lương tâm.

Bây giờ lại đồng loạt khóc lóc cầu xin tôi.

Tôi hất tay cậu ra, ánh mắt lạnh nhạt quét qua tất cả bọn họ.

"Tôi đã nói từ lâu rồi, đầu tư ngắn hạn quá liều lĩnh chắc chắn sẽ xảy ra chuyện."

"Nhưng lúc đó mọi người lại mắng tôi vì không kiếm chác được từ mọi người nên mới khó chịu."

"Mọi người tin tưởng anh ta như vậy, bây giờ xảy ra chuyện."

"Cứ tìm anh ta chịu trách nhiệm là được."

Chị gái vừa nghe đã tức giận gào lên:

"Cố Mai, em còn là con người không? Anh ấy là anh rể em, em không thể giúp anh ấy một chút sao?"

Lúc này anh rể cũng bước đến trước mặt tôi.

Anh ta không còn vẻ kiêu ngạo như ngày trước.

Cắn môi, cúi đầu trước tôi.

"Xin lỗi, tôi… tôi biết sai rồi."

"Em gái, em có thể giúp tôi không?"

Lúc này mẹ cũng đứng dậy khỏi sofa.

"Cố Mai, giúp chị gái và anh rể con đi. Chúng ta đều là người một nhà."

Nghe vậy, tôi bật cười.

"Anh ta làm mất nhiều tiền như vậy, con đâu phải thần tiên. Con bất lực."

"Trong lòng con có bất mãn thế nào đi nữa, cũng không thể trơ mắt nhìn anh rể mình bị ép chết chứ?"

"Em gái, chị cầu xin em, giúp chồng chị được không?"

"Chị quỳ xuống trước em!"

Chị gái "bịch" một tiếng quỳ xuống trước mặt tôi.

Khi tất cả mọi người đều cho rằng tôi sẽ mềm lòng.

Tôi lại không chút biểu cảm lắc đầu.

"Không giúp được."

"Tôi không muốn tiếp tục bị người ta mắng là hút máu người thân."

Anh rể tuyệt vọng ngẩng đầu nhìn tôi, sắc mặt trắng bệch không còn chút máu.

"Cố Mai, cô…"

"Con người chỉ nên làm những chuyện nằm trong phạm vi năng lực của mình."

"Vì muốn thể hiện bản thân, muốn nổi bật, muốn tranh công, muốn chứng minh sự tồn tại."

"Cho nên cố tình bỏ qua những rủi ro tiềm ẩn."

"Bây giờ xảy ra chuyện rồi lại muốn tìm người dọn hậu quả giúp?"

"Anh tính toán hay thật đấy."

"Tự mình giải quyết đi."

Tôi bước tới sofa ngồi xuống, bộ dạng như đang chờ xem kịch.

Cậu cùng những người khác thấy tôi không định ra tay.

Lập tức chuyển ánh mắt hung dữ sang anh rể.

"Trả tiền!"

"Trả tiền cho chúng tôi!"

"Anh khiến chúng tôi mất sạch vốn liếng. Nếu không trả tiền, tối nay anh cứ nhảy xuống đi!"

Anh rể khóc lóc gào lên:

"Tôi không có tiền! Tiền đều thua sạch rồi!"

"Đó là việc của anh, chúng tôi chỉ cần tiền vốn."

"Tôi không có tiền…"

"Vậy thì nhảy lầu đi, chết đi!"

Một đám họ hàng lại ép anh rể vào góc ban công.

Bây giờ họ đã phát điên, ai khuyên cũng vô dụng.

Mẹ định nói bà sẽ đứng ra gánh số tiền ấy.

Nhưng chẳng ai tin bà.

Bởi vì…

Tiền của bà đã bị bệnh tật tiêu sạch từ lâu, tất cả mọi người đều biết trước đây viện phí của bà đều do tôi trả.

"Các người nhất định phải ép tôi chết sao?"

Anh rể gào khóc khản cả giọng.

Nhìn những trưởng bối bình thường vẫn luôn khen mình giỏi giang giờ đây lạnh lùng nhìn mình.

Anh rể hoàn toàn suy sụp.

"Được! Tôi chết! Tôi chết cho các người xem!"

Anh ta quay người trèo ra ngoài ban công.

"Chồng, đừng nhảy…"

Chị gái muốn ngăn lại nhưng đã quá muộn.

Cơ thể anh rể lao nhanh xuống dưới.

Cuối cùng chết ngay tại chỗ.

Đám họ hàng không ngờ anh rể thật sự nhảy xuống, đến khi muốn ngăn cản cũng không còn kịp.

Vì hàng xóm đã báo cảnh sát nên chẳng bao lâu sau, cảnh sát đến hiện trường và đưa tất cả mọi người đi.

Họ đều có phần trong việc ép một người đến chết, lại còn nợ rất nhiều tiền.

Những vụ kiện tụng tiếp theo cùng cảnh gia đình phá sản.

Đã đủ khiến bọn họ rơi vào cảnh không thể ngóc đầu lên nổi.

Vài ngày sau.

Chị gái tôi phát điên.

Mẹ nằm trong phòng bệnh chờ phẫu thuật, nhưng vì vẫn chưa đóng tiền nên y tá chưa thể đưa bà vào phòng mổ.

Y tá nhắc bà:

"Cô gọi điện cho con gái đi."

"Được."

Một lúc sau, bà tuyệt vọng nói:

"Thôi, tôi không phẫu thuật nữa."

"Nó không nghe máy."

"Tôi cứ chờ chết đi."

Không ngờ đúng lúc này, một y tá khác chạy vào.

"Vừa có người đóng đủ tiền phẫu thuật cho cô ấy rồi."

"Ai vậy? Là con gái út của tôi sao?"

"Không rõ."

Trước khi được đẩy vào phòng phẫu thuật.

Bà nhờ y tá gửi cho tôi một tin nhắn.

Cùng lúc đó.

Tôi đang cùng vị hôn phu đi chụp ảnh cưới thì nhận được vài tin nhắn.

"Con gái, mẹ xin lỗi. Mẹ sai rồi."

"Nếu lúc đó mẹ kiên định đứng về phía con."

"Thì tất cả những chuyện sau này đã không xảy ra."

"Nếu ca phẫu thuật của mẹ thuận lợi."

"Con có… tha thứ cho mẹ không?"

Tôi trả lời một câu:

"Đừng nghĩ nhiều, cứ yên tâm phẫu thuật."

Sau đó.

Ca phẫu thuật của mẹ rất thuận lợi, mỗi ngày bà đều gửi cho tôi mấy chục tin nhắn.

Thỉnh thoảng tôi sẽ trả lời một hai tin.

Tôi không cắt đứt quan hệ với bà, vẫn thừa nhận bà là mẹ mình.

Nhưng mối quan hệ giữa chúng tôi.

Không bao giờ có thể trở lại như trước nữa.

Hết.
