[Chương 1: Toàn văn]

Chương Một

Mẫu thân ta gan lớn, nhưng lại là một kẻ ngốc.

Bà ấy dựa vào cây trâm vàng hình phượng hoàng nhặt được trên người chết, mạo nhận thân phận công chúa Vĩnh Ninh đã mất tích mười lăm năm.

Nhưng ngày đầu tiên vào cung, Thái hậu nói công chúa thuở nhỏ từng rơi xuống nước, trên vai trái có một vết bớt hình hoa mai.

Mẫu thân ta hoảng rồi. Trên vai bà ấy sạch sẽ trơn nhẵn, ngay cả một nốt ruồi cũng không có.

Để không bị kéo đi chém đầu, ta cố ý húc đổ án hương.

Mẫu thân ta thét lên, lao về phía Thái hậu, thay bà đỡ lấy chân nến mạ vàng đang rơi xuống.

Dầu lửa hắt lên vai trái bà ấy, trong nháy mắt đốt ra một mảng máu thịt be bét.

Cung nhân khắp điện quỳ đầy đất, nhưng vành mắt Thái hậu lại đỏ lên.

"Là con, Vĩnh Ninh của ai gia sợ đau, hồi nhỏ cũng nhào vào lòng ai gia khóc như vậy."

Mẫu thân ta đau đến sắc mặt trắng bệch, vẫn không quên nghẹn ngào gọi một tiếng:

"Hoàng tổ mẫu."

Thái hậu ôm lấy mẫu thân ta, ngay tại chỗ ban cho bà ấy phủ công chúa và vạn lượng hoàng kim.

Hoàng đế áy náy khôn cùng, phong ta làm quận chúa, còn muốn chọn cho mẫu thân ta một mối hôn sự hiển quý.

Mắt thấy mẹ con ta sắp từ vũng bùn bò lên tận mây xanh.

Đúng lúc này, thái giám ngoài điện vào bẩm:

"Khởi bẩm Hoàng thượng, Thái hậu, ngoài cửa cung có một nữ tử cầu kiến, nói nàng ta mới là công chúa Vĩnh Ninh thật sự."

Trong lòng ta lộp bộp một tiếng.

Nữ nhân bị mẫu thân ta lột lấy trâm vàng ấy, chẳng phải đã chết ở bãi tha ma Dương Châu từ lâu rồi sao?

Sắc mặt Hoàng đế lập tức trầm xuống.

Cánh tay Thái hậu đang ôm mẫu thân ta cũng cứng đờ, chút vui mừng vì tìm lại được người đã mất nơi đáy mắt bà cũng chậm rãi ngưng thành nghi ngờ.

Hoàng đế lạnh giọng nói:

"Dẫn vào."

Không bao lâu sau, một nữ tử mặc váy áo trắng thuần được người dìu vào điện.

Nàng ta chừng ngoài hai mươi, sắc mặt tái nhợt, nhưng mày mắt lại cực đẹp, đặc biệt là đôi mắt kia, khi ngậm lệ trông giống hệt bức họa công chúa thuở nhỏ được thờ trong tẩm điện của Thái hậu.

Vừa vào cửa, nàng ta đã quỳ sụp xuống.

"Phụ hoàng, hoàng tổ mẫu."

Giọng nàng ta run rẩy, lời chưa nói lệ đã rơi.

"Vĩnh Ninh đã trở về."

Tay Thái hậu lại run lên.

Mẫu thân ta càng sợ đến mức suýt lăn khỏi giường mềm.

Hoàng đế nhìn chằm chằm nàng ta:

"Ngươi nói ngươi là Vĩnh Ninh?"

Nữ tử ngẩng đầu, nước mắt lăn dọc theo gò má.

"Phải."

Nàng ta đưa tay cởi vạt áo bên vai trái.

Cung nhân trong điện lập tức cúi đầu.

Nhưng Thái hậu và Hoàng đế đều nhìn rõ.

Trên vai trái nữ tử kia, rõ ràng có một vết bớt màu đỏ nhạt hình hoa mai.

Năm cánh hoa, mép hơi cong.

Giống y hệt điều Thái hậu vừa nói.

Mảng máu thịt vừa bị đốt cháy trên vai mẫu thân ta đã được thái y dùng vải trắng qua loa băng lại, căn bản không thể nhìn ra vốn dĩ có vết bớt hay không.

Nhưng trong lòng bà ấy tự rõ.

Bà ấy không có.

Nữ tử kia khóc nhìn mẫu thân ta:

"Nàng ta là giả."

"Nàng ta trộm trâm vàng của ta, mạo nhận thân phận của ta, lừa gạt phụ hoàng và hoàng tổ mẫu."

"Ta mới là công chúa Vĩnh Ninh thật sự."

Khắp điện chết lặng.

Ta có thể nghe thấy tiếng răng mẫu thân ta va vào nhau lập cập.

Ánh mắt Hoàng đế như dao, rơi trên mặt mẫu thân ta.

"Giải thích."

Mẫu thân ta há miệng.

Một chữ cũng không thốt ra được.

Bà ấy trước giờ vẫn luôn như vậy.

Gan lớn đến mức dám mạo nhận công chúa.

Nhưng đến khi thật sự phải nói chuyện, đầu óc lại như bị cửa kẹp.

Bà ấy nhìn sang ta, nước mắt lưng tròng, giống một con ngỗng ngốc bị người ta bóp cổ.

Sắc mặt Hoàng đế càng lạnh hơn.

"Trẫm bảo ngươi giải thích!"

Toàn thân mẫu thân ta run lên, khóc càng dữ:

"Ta… ta…"

Nữ tử kia nghẹn ngào nói:

"Phụ hoàng đừng ép nàng ta nữa, vốn dĩ nàng ta chỉ là một tên trộm."

"Năm đó ta bị bọn buôn người đưa khỏi kinh thành, trằn trọc lưu lạc mãi đến Dương Châu, suýt nữa chết đói ở bãi tha ma."

"Chính nữ nhân này nhân lúc ta hôn mê, lột lấy trâm vàng của ta."

"Nếu không phải ta mạng lớn, được một y bà đi ngang qua cứu sống, hôm nay thật sự đã để nàng ta đổi trắng thay đen rồi."

Nàng ta giơ tay chỉ vào mẫu thân ta.

"Nàng ta không phải công chúa."

"Nàng ta là trộm."

Mặt mẫu thân ta trắng như giấy.

Thái hậu lẩm bẩm:

"Bãi tha ma…"

Mẫu thân ta theo bản năng rụt cổ lại.

Bởi vì cây trâm vàng hình phượng hoàng kia, quả thật là bà ấy lột xuống từ trên người chết ở bãi tha ma Dương Châu.

Chương Hai

Nữ tử kia không cho mẫu thân ta cơ hội thở dốc.

Nàng ta quỳ thẳng người, ngẩng khuôn mặt đầy nước mắt lên.

"Nếu hoàng tổ mẫu không tin, Vĩnh Ninh vẫn nhớ chuyện thuở nhỏ."

Thái hậu ngẩn ngơ nhìn nàng ta.

Nữ tử kia nhẹ giọng nói:

"Năm Vĩnh Ninh năm tuổi ham chơi, trốn vào trong hốc giả sơn phía tây Ngự hoa viên ngủ quên, khiến người trong cung tìm cả một đêm."

Vành mắt Thái hậu lập tức đỏ lên.

"Hôm ấy trời mưa, là ai gia tự mình ôm con về. Con sốt cao suốt cả đêm."

Nữ tử kia gật đầu:

"Hoàng tổ mẫu đút thuốc cho con uống, con chê đắng, lén đổ thuốc vào chậu hoa."

"Sau đó hoàng tổ mẫu phạt con chép Nữ Giới, con khóc ôm chân người, nói sau này không dám nữa."

Thái hậu che miệng.

Sắc mặt Hoàng đế cũng thay đổi.

Những chuyện cũ chốn cung đình này, người ngoài tuyệt đối không thể biết rõ đến vậy.

Đúng lúc này, Thái tử Tiêu Thừa An vẫn luôn đứng sau Hoàng đế bước ra.

Hắn mặc một thân mãng bào màu huyền, dung mạo ôn nhã, giống hệt bậc quân tử khiêm cung trong tranh.

"Phụ hoàng, hoàng tổ mẫu."

Hắn chắp tay nói:

"Nhi thần cũng có thể làm chứng."

Hoàng đế nhìn hắn:

"Ngươi nhận ra nàng ta?"

Thái tử nhìn nữ tử dưới đất, vành mắt hơi đỏ.

"Thuở nhỏ Vĩnh Ninh thích quấn lấy nhi thần nhất."

"Sau tai trái của nàng có một nốt ruồi đỏ cực nhỏ, đầu ngón út tay phải từng bị chuồn chuồn tre của nhi thần cứa bị thương, để lại một vết sẹo nhạt."

Nữ tử kia lập tức vén tóc, lại xòe tay phải ra.

Quả nhiên đều có.

Giọng Thái tử khàn thấp:

"Vừa rồi nhi thần đã nhìn rõ."

"Nàng mới là Vĩnh Ninh."

Mẫu thân ta lập tức ngồi phịch xuống đất.

Tay Thái hậu chậm rãi buông ra.

Mẫu thân ta hoảng rồi, nhào tới muốn ôm chân Thái hậu:

"Hoàng tổ mẫu, con không phải…"

Nhưng bà ấy còn chưa nói xong, Thái hậu đã tránh ra.

Hoàng đế nhắm mắt lại, đến khi mở ra lần nữa, trong mắt đã không còn chút ôn tình.

"Người đâu."

Cấm quân ngoài điện lập tức ứng tiếng bước vào.

Hoàng đế lạnh lùng nói:

"Đưa hai kẻ lừa đảo dám mạo nhận hoàng thân này vào thiên lao."

Thiên lao âm u ẩm thấp.

Vết bỏng trên vai mẫu thân ta không kịp xử lý tử tế, rất nhanh đã phát sốt.

Bà ấy co ro trong đống rơm khóc:

"A Lê, chúng ta xong rồi."

"Ta đã nói không nên nghe con vào cung mà."

"Cây trâm phượng kia nhặt được từ trên người chết, sao có thể thật sự mạo nhận công chúa được chứ."

Ta ngồi bên cạnh bà ấy, dùng móng tay cạy bùn ở góc tường.

"Đừng khóc nữa."

"Khóc nữa, người bên ngoài không cần thẩm vấn cũng biết chúng ta chột dạ."

Mẫu thân ta lau nước mắt:

"Hay là chúng ta nhận tội đi."

"Ta sẽ nói là ta nhất thời bị ma xui quỷ khiến, đều là lỗi của ta, không liên quan đến con."

Ta nhìn bà ấy.

"Nhận tội chính là khi quân."

"Khi quân là tội gì, người biết không?"

Tiếng nức nở của mẫu thân ta khựng lại.

Ta nói:

"Tru di cửu tộc."

Bà ấy chớp chớp mắt:

"Nhưng chúng ta làm gì có cửu tộc?"

"Vậy thì chém đầu hai ta."

Bà ấy lập tức ngậm miệng.

Không bao lâu sau, ngoài cửa lao truyền đến tiếng bước chân.

Nữ tử kia thay một thân cung trang, trên tóc cài bộ diêu phượng vàng, được mấy cung nữ vây quanh đi tới.

Sau lưng nàng ta còn có Thái tử Tiêu Thừa An.

Mẫu thân ta vừa thấy nàng ta, lập tức rụt ra sau lưng ta.

Nữ tử kia đứng ngoài cửa lao, từ trên cao nhìn xuống chúng ta.

"Mạo nhận bản cung, ở phủ công chúa, nhận vạn lượng hoàng kim, mùi vị thế nào?"

Mẫu thân ta không dám nói.

Nữ tử kia cười lạnh:

"Kéo ra."

Ngục tốt mở cửa lao, ấn mẫu thân ta lên ghế hành hình.

Ta nhào tới:

"Ngươi muốn làm gì?"

Thái tử thản nhiên nói:

"Cô khuyên ngươi yên lặng một chút."

Nữ tử kia nhận lấy roi da cung nữ đưa tới, đuôi roi thấm nước muối.

"Bản cung chỉ muốn hỏi một câu."

Nàng ta ngồi xổm xuống, nhìn chằm chằm mẫu thân ta.

"Cây trâm vàng hình phượng hoàng kia, rốt cuộc ngươi trộm từ đâu?"

Mẫu thân ta sợ đến liên tục lắc đầu:

"Ta nhặt được, thật sự là nhặt được…"

Nữ tử kia quất một roi lên lưng bà ấy.

Mẫu thân ta hét thảm một tiếng, vết thương trên vai lập tức rịn máu.

Giọng Thái tử ôn hòa, nhưng lại khiến người ta lạnh gáy:

"Nói rõ ràng, lúc nào, ở đâu, lấy từ trên người ai."

"Còn có thứ gì khác không?"

Trong lòng ta khẽ động.

Thứ khác?

Không phải bọn họ đã chứng minh nàng ta là công chúa thật rồi sao?

Vì sao còn phải truy hỏi cây trâm vàng từ đâu mà có?

Nữ tử kia giơ roi thứ hai lên.

"Dừng tay!"

Ngoài cửa lao truyền đến một tiếng quát nghiêm khắc.

Thái hậu được ma ma dìu, sắc mặt tái nhợt đứng trong bóng tối.

Bà nhìn mẫu thân ta máu thịt be bét trên ghế hành hình, giọng run rẩy.

"Ai gia còn chưa chết, các ngươi đã dám dùng tư hình trong thiên lao?"

Chương Ba

Nữ tử kia lập tức quỳ xuống.

"Hoàng tổ mẫu thứ tội."

Nước mắt của nàng ta nói đến là đến.

"Vĩnh Ninh chỉ quá hận."

"Nữ nhân này mạo nhận thân phận của con, lừa phụ hoàng, lừa người, còn hại người đau lòng."

"Vĩnh Ninh chỉ muốn trừng trị kẻ giả mạo này."

Thái hậu không nói gì.

Ánh mắt bà rơi trên lớp vải trắng rịn máu ở vai trái mẫu thân ta.

Nơi đó vốn nên có một vết bớt hình hoa mai.

Nay lại chỉ còn vết bỏng.

Ai cũng không nhìn rõ.

Ta quỳ sụp xuống, đầu gối nặng nề đập lên phiến đá.

"Thái hậu nương nương."

Ta ngẩng đầu, nước mắt đảo quanh trong hốc mắt.

"Bọn họ ép hỏi mẫu thân ta cây trâm vàng từ đâu mà có."

"Nhưng cây trâm vàng đó vốn là của mẫu thân ta."

Nữ tử kia cười lạnh:

"Ý ngươi là bản cung trộm đồ của nàng ta?"

Ta quay đầu nhìn nàng ta.

"Mẫu thân ta ngốc, bà ấy nói không rõ."

"Nhưng nếu bà ấy thật sự là trộm, vì sao ngày đầu vào cung đã dám cầm trâm vàng nhận thân?"

"Chẳng lẽ bà ấy không biết trong cung có chân dung, có cố nhân, có chuyện cũ trước kia sao?"

Thái tử cụp mắt nhìn ta:

"Tuổi còn nhỏ mà đã biết ngụy biện."

Ta dập đầu:

"Cầu xin Thái hậu tin mẫu thân ta."

Môi Thái hậu khẽ động.

Nhưng còn chưa đợi bà mở miệng, bên ngoài đã có một thái giám vội vã chạy tới.

"Thái hậu nương nương, Hoàng thượng có chỉ."

"Mời hai vị… mời hai vị công chúa đến đại điện, đối chất ngay trước mặt."

Đáy mắt nữ tử kia lóe lên một tia khoái ý.

Thái tử đích thân đỡ nàng ta dậy:

"Vĩnh Ninh, đừng sợ."

Nàng ta ngoan ngoãn gật đầu.

Ta đỡ mẫu thân ta đứng dậy.

Chân mẫu thân ta mềm như sợi mì, cả người gần như treo trên người ta.

"A Lê, ta không được rồi."

Ta thấp giọng nói:

"Người được."

"Nếu người ngã xuống, chúng ta thật sự sẽ chết."

Bà ấy khóc cắn môi, miễn cưỡng đứng vững.

Trên đại điện, Hoàng đế, Thái hậu, tông thân, vài vị lão thần đều có mặt.

Chuyện này đã không còn là nhận thân tầm thường.

Đây là bê bối hoàng gia.

Nữ tử kia vừa vào điện đã cầm trâm vàng quỳ ở chính giữa.

"Phụ hoàng, cây trâm vàng hình phượng hoàng này là quà người tự tay ban cho Vĩnh Ninh vào sinh nhật ba tuổi, thế gian chỉ có một chiếc."

"Chỗ mắt phượng vốn khảm một viên hồng ngọc, sau đó bị Vĩnh Ninh ham chơi cạy mất, người còn cười nói phượng hoàng không còn mắt, sau này sẽ không tìm được đường về nhà."

Yết hầu Hoàng đế chuyển động.

"Trẫm nhớ."

Nữ tử kia lại nói:

"Sau lưng cây trâm khắc một chữ Ninh rất nhỏ, là mẫu phi tự tay vẽ mẫu, phụ hoàng sai thợ khắc lên."

Nàng ta lật cây trâm lại.

Quả nhiên có một chữ Ninh cực mảnh.

Mấy vị lão thần lần lượt thấp giọng bàn tán.

"Không sai, năm đó công chúa Vĩnh Ninh cực kỳ được sủng ái."

"Cây trâm vàng hình phượng hoàng này quả thật là do bệ hạ đích thân ban thưởng."

"Nếu không phải công chúa thật, sao lại biết chi tiết đến vậy?"

Sắc mặt mẫu thân ta trắng bệch, ngay cả quỳ cũng quỳ không vững.

Hoàng đế nhìn mẫu thân ta:

"Ngươi còn lời gì muốn nói?"

Môi mẫu thân ta run rẩy hồi lâu, chỉ nghẹn ra một câu:

"Ta… vai ta đau…"

Trong điện có người bật cười thành tiếng.

Thái hậu nhắm mắt lại, vẻ thất vọng nơi đáy mắt càng sâu.

Thái tử khẽ thở dài:

"Phụ hoàng, hoàng tổ mẫu, trò khôi hài này nên kết thúc rồi."

Nữ tử kia quay đầu nhìn mẫu thân ta, giọng đột nhiên sắc bén.

"Ngươi trộm trâm mạo nhận, còn dám hủy vai ngụy tạo vết bớt."

"Nếu không phải ta may mắn còn sống trở về, hoàng tổ mẫu đã bị ngươi lừa cả đời!"

Mẫu thân ta bị dọa đến run lẩy bẩy.

Ánh mắt khắp điện như dao nhọn đâm lên người chúng ta.

Ta biết không thể đợi thêm nữa.

Nữ tử kia đang nâng trâm phượng khóc lóc tố cáo.

Ta bỗng lao tới, một tay giật lấy cây trâm vàng hình phượng hoàng kia.

"To gan!"

Sắc mặt Thái tử đại biến.

Nữ tử kia thét lên:

"Trả cho ta!"

Ta nắm cây trâm vàng, xoay người bỏ chạy.

Cung nhân nhào tới ngăn ta.

Chân ta trượt một cái, như bị dọa đến đứng không vững, cả người ngã nhào xuống đất.

Cây trâm vàng trong tay nặng nề đập lên nền gạch đá xanh giữa điện.

Một tiếng "choang" vang lên.

Cây trâm vàng hình phượng hoàng vỡ làm đôi.

Trong điện tức khắc chết lặng.

Sắc máu trên mặt nữ tử kia rút sạch trong nháy mắt.

Thái tử cũng cứng đờ.

Từ trong cây trâm vàng, một tờ giấy nhỏ cuộn cực mảnh bay ra.

Ta nằm sấp trên đất, ngẩng đầu lên.

Tờ giấy đã ố vàng, mép có vết máu.

Bên trên có chữ.

Chương Bốn

Thái hậu đích thân bước xuống thềm ngọc.

Bà cúi người nhặt tờ giấy kia lên.

Chỉ nhìn một cái, cả người bà đã lảo đảo.

Hoàng đế lập tức đứng dậy:

"Mẫu hậu?"

Thái hậu siết chặt tờ giấy, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên.

Một lúc lâu sau, bà mới đưa tờ giấy cho Hoàng đế.

Hoàng đế nhận lấy.

Trên tờ giấy kia chỉ có sáu chữ.

Thái tử ca ca hại ta.

Gió trong đại điện như thể cũng ngừng thổi.

Ánh mắt tất cả mọi người đồng loạt rơi lên người Thái tử Tiêu Thừa An.

Sắc mặt Thái tử trắng bệch, sau đó lập tức quỳ xuống.

"Xin phụ hoàng minh giám!"

"Nhi thần oan uổng!"

"Đây nhất định là yêu thuật!"

Hắn đột nhiên chỉ vào ta.

"Đứa trẻ này từ đầu đến cuối đều cổ quái vô cùng."

"Nó cố ý húc đổ án hương, hại phụ nhân kia hủy vai; nay lại cố ý làm gãy trâm phượng hoàng gia, biến ra thứ giấy gì đó."

"Nó là yêu nữ!"

Nữ tử kia cũng quỳ theo, khóc nói:

"Phụ hoàng, hoàng tổ mẫu, Vĩnh Ninh cũng không biết chuyện này là sao."

"Có khi nào cây trâm phượng này là giả không?"

Hoàng đế lạnh lùng nhìn nàng ta.

"Giả?"

Ông giơ đoạn trâm gãy lên, giọng trầm đến đáng sợ.

"Đây là thứ trẫm tự tay tặng Vĩnh Ninh."

"Hoa văn, đường dao, trẫm tuyệt đối sẽ không nhận sai."

Môi nữ tử kia run rẩy.

Thái hậu nhìn chằm chằm tờ giấy, nước mắt lặng lẽ rơi xuống.

"Đây là chữ của Vĩnh Ninh."

Bà nghẹn ngào nói:

"Hồi nhỏ con bé viết chữ ca, luôn kéo nét cuối rất dài."

"Ai gia dạy nó rất nhiều lần, nó vẫn không sửa được."

Hai chữ ca ca trên tờ giấy, nét cuối quả nhiên kéo ra một vệt mực dài nhỏ.

Hoàng đế siết chặt tờ giấy, sát ý cuồn cuộn nơi đáy mắt.

Thái tử dập đầu:

"Phụ hoàng, nhi thần và Vĩnh Ninh tình huynh muội sâu nặng, sao có thể hại nàng?"

"Hơn nữa khi Vĩnh Ninh mất tích, nhi thần cũng chỉ mới mười lăm."

"Nhi thần vì sao phải hại nàng?"

Trong điện không ai dám đáp.

Nhưng tất cả mọi người đều nhớ tới một chuyện cũ.

Đêm công chúa Vĩnh Ninh ra đời, trăm chim trong kinh thành cùng hót, phía đông tử khí như dải lụa.

Quốc sư lên lầu xem sao, chúc mừng Tiên đế và Hoàng đế.

Ông nói, phượng tinh Đại Chu giáng thế, vận nước gắn trên người Vĩnh Ninh.

Năm ấy, dưới gối Hoàng đế đã có Thái tử.

Nhưng kể từ đó, trong triều dần có lời đồn.

Nói rằng Vĩnh Ninh tuy là nữ tử, nhưng thiên mệnh cao quý.

Hoàng đế nhìn Thái hậu:

"Mẫu hậu, lời tiên đoán năm đó của Quốc sư…"

Thái hậu nhắm mắt lại.

"Ai gia nhớ."

"Khi Vĩnh Ninh ra đời, Quốc sư còn nói, phượng tinh tuy yếu, lại áp long khí."

Thái tử đột nhiên ngẩng đầu.

"Hoàng tổ mẫu!"

Thái hậu không nhìn hắn, chỉ nói với ma ma bên cạnh:

"Đi mời Quốc sư."

Hoàng đế cũng trầm giọng nói:

"Truyền Quốc sư vào cung."

Khớp ngón tay Thái tử siết đến trắng bệch.

Nữ tử kia quỳ sau lưng hắn, trên trán rịn mồ hôi lạnh.

Mẫu thân ta vẫn nằm bò trên đất, mờ mịt nhìn hết thảy, nhỏ giọng hỏi ta:

"A Lê, tờ giấy kia thật sự rơi ra từ trong cây trâm phượng sao?"

Ta vỗ vỗ tay bà ấy.

"Mẫu thân, ngậm miệng."

Bà ấy lập tức ngoan ngoãn ngậm miệng.

Quốc sư còn chưa đến, Thái tử đã ổn định lại tinh thần.

Hắn lại dập đầu, giọng đau xót.

"Phụ hoàng, lời tiên đoán năm đó của Quốc sư huyền diệu khó lường, sao có thể tin hết?"

"Nếu Vĩnh Ninh thật sự là phượng tinh gì đó, vì sao còn mất tích mười lăm năm?"

"Lại vì sao bị đám lừa đảo nơi phố chợ này cầm trâm phượng mạo nhận?"

Nữ tử kia cũng lập tức tiếp lời.

"Phụ hoàng, hoàng tổ mẫu."

"Vĩnh Ninh những năm này lưu lạc dân gian, chịu đủ khổ sở."

"Nay khó khăn lắm mới trở về, lại bị một tờ giấy không rõ lai lịch vu oan cho Thái tử ca ca."

Nàng ta khóc đến gần như ngất đi.

"Nếu phụ hoàng tin, chẳng phải đã trúng kế ly gián của gian nhân sao?"

Thái tử nhìn sang ta, ánh mắt lạnh băng.

"Nữ tử này yêu ngôn hoặc chúng, mạo phạm hoàng thất, lẽ ra nên đánh chết trước."

Mẫu thân ta sợ đến ôm chặt lấy ta.

"Đừng đánh con gái ta!"

Bà ấy vừa hét, cổ họng cũng khản đặc.

Thị vệ bên cạnh Thái tử tiến lên một bước.

Thái hậu đột nhiên vỗ án:

"Ai gia xem ai dám!"

Trong điện lại một lần nữa cứng đờ.

Hoàng đế không nói một lời, sắc mặt âm trầm đến mức có thể nhỏ nước.

Ông không tin chúng ta.

Nhưng ông cũng không thể hoàn toàn tin Thái tử và nữ tử kia nữa.

Nửa canh giờ sau, ngoài điện vang lên tiếng phất trần quét đất.

Quốc sư tới rồi.

Ông râu tóc bạc trắng, mặc một thân đạo bào xám đã giặt đến cũ, đi không nhanh, nhưng không ai dám thúc giục.

Ông hành lễ với Hoàng đế và Thái hậu.

Hoàng đế đi thẳng vào vấn đề:

"Quốc sư, năm đó ngươi nói Vĩnh Ninh là phượng tinh, vận nước gắn trên người nàng."

"Nay trong điện có hai người tự xưng là Vĩnh Ninh."

"Ngươi có thể nhìn ra ai là thật không?"

Quốc sư ngước mắt.

Ánh mắt ông trước tiên rơi trên người nữ tử kia.

Nữ tử kia ưỡn thẳng lưng, cố gắng trấn định.

Quốc sư nhìn nàng ta một lát, rồi lại nhìn sang mẫu thân ta.

Mẫu thân ta bị ông nhìn đến run lên, lập tức cúi đầu giả chết.

Cuối cùng, ánh mắt Quốc sư rơi trên người ta.

Ông bấm ngón tay tính toán rất lâu.

Trong điện yên tĩnh đến mức kim rơi cũng nghe được.

Thái tử cười lạnh:

"Chẳng lẽ Quốc sư tính không ra?"

Quốc sư bỗng mở miệng.

"Hai vị này đều không phải công chúa Vĩnh Ninh thật sự."

Nữ tử kia đột nhiên ngẩng đầu:

"Không thể nào!"

Sắc mặt Hoàng đế xanh mét:

"Quốc sư, cẩn ngôn."

Nhưng Quốc sư lại giơ tay, chỉ vào ta.

"Phượng tinh không ở trên người bọn họ."

"Vận nước nằm trên người nữ tử này."

Trong điện xôn xao.

Thái hậu cũng chấn động.

Chương Năm

Nữ tử kia thét lên.

"Không thể nào!"

"Ta là Vĩnh Ninh, trên vai ta có vết bớt, ta nhớ tất cả chuyện trong cung!"

Nàng ta chỉ vào ta, giọng sắc nhọn đến biến điệu.

"Nó chỉ là con nha đầu hoang do kẻ lừa đảo này đưa tới, dựa vào cái gì vận nước lại nằm trên người nó?"

Thái tử cũng lạnh giọng nói:

"Quốc sư, ông có biết mình đang nói gì không?"

Quốc sư thản nhiên nói:

"Bần đạo chỉ xem thiên mệnh, không xem nhân tình."

Nữ tử kia tức đến cả người run rẩy.

Nàng ta vội vàng quay sang Hoàng đế:

"Phụ hoàng, con nhớ giả sơn trong Ngự hoa viên, nhớ hoàng tổ mẫu đút thuốc, nhớ Thái tử ca ca tặng con chuồn chuồn tre, nhớ người dạy con viết chữ."

"Những chuyện này đều là Vĩnh Ninh đích thân trải qua."

"Nếu con là giả, sao con có thể biết?"

Ta ngẩng đầu nhìn nàng ta.

"Bởi vì những chuyện này đều do Thái tử nói cho ngươi biết."

Trong điện lập tức yên tĩnh.

Ta tiếp tục nói:

"Ngươi biết giả sơn Ngự hoa viên, là bởi vì Thái tử từng cùng công chúa Vĩnh Ninh trốn vào đó."

"Ngươi biết chuyện đổ thuốc vào chậu hoa, là bởi vì Thái tử từng gánh tội thay nàng."

"Ngươi biết chuồn chuồn tre cứa vào ngón út, là bởi vì con chuồn chuồn tre đó vốn do Thái tử tặng."

"Nốt ruồi đỏ sau tai trái, vết sẹo trên ngón út, vết bớt trên vai trái."

Ta nhìn sang Thái tử.

"Những điều này, chỉ cần Thái tử ca ca đủ quen thuộc với muội muội, đều có thể nói cho ngươi biết."

Sắc mặt nữ tử kia trắng bệch:

"Ngươi nói bậy!"

Ta nhẹ giọng nói:

"Nếu công chúa Vĩnh Ninh thật sự còn sống, sao có thể không biết trong trâm phượng cất giấu huyết thư do chính tay nàng viết?"

"Khi ngươi cầm trâm phượng đối chất, vì sao không dám để người ta kiểm tra kỹ?"

"Vừa rồi khi nghe sáu chữ Thái tử ca ca hại ta, vì sao phản ứng đầu tiên của ngươi không phải khiếp sợ, mà lại nói trâm phượng có thể là giả?"

Ánh mắt Thái hậu chấn động.

Hoàng đế nhìn nữ tử kia, ánh mắt hoàn toàn lạnh xuống.

Nữ tử kia lùi nửa bước, bỗng nổi điên.

Nàng ta rút cây trâm vàng trên tóc xuống, lao thẳng về phía ta.

"Ta giếc ngươi, yêu nữ!"

Mọi chuyện xảy ra quá nhanh.

Thị vệ còn chưa kịp động, mẫu thân ta đã lao tới, ôm chặt ta vào lòng.

Trâm vàng không đâm trúng ta, nhưng lại hung hăng đâm vào bên đầu bà ấy.

Nữ tử kia lao quá mạnh, va đổ lư hương hình hạc bằng đồng bên cạnh.

Chiếc lư hương nặng nề nện vào sau đầu mẫu thân ta.

Một tiếng "ầm" vang lên.

Mẫu thân ta mềm nhũn ngã xuống.

Máu lập tức nhuộm đỏ tóc bà ấy.

Trong đầu ta ù một tiếng.

"Mẫu thân!"

Ta nhào đến bên cạnh bà ấy, tay chạm vào một mảng ẩm nóng.

Mẫu thân ta ngày thường ngốc, tham tiền, sợ đau, gặp chuyện chỉ biết khóc.

Nhưng khi nguy hiểm ập đến, bà ấy luôn là người đầu tiên lao về phía ta.

Lần đầu đỡ chân nến là như vậy.

Lần này cũng vậy.

Ta ngẩng đầu nhìn nữ tử kia, giọng lạnh đến không giống một đứa trẻ.

"Giữa thanh thiên bạch nhật giếc người diệt khẩu."

"Đây chính là khí độ của công chúa thật sao?"

Nữ tử kia bị thị vệ ấn xuống đất, tóc tai rũ rượi, vẫn còn giãy giụa:

"Là bọn chúng hại ta! Bọn chúng đều đáng chết!"

Thái tử quỳ tại chỗ, cuối cùng sắc mặt cũng mất hết huyết sắc.

Thái y vội vã vào điện.

Mẫu thân ta hôn mê rất lâu.

Thái hậu đích thân canh giữ bên cạnh, Hoàng đế cũng không rời đi.

Mãi đến nửa canh giờ sau, mẫu thân ta cuối cùng khẽ rên một tiếng, chậm rãi mở mắt.

Khoảnh khắc đầu tiên nhìn thấy ta, cả người bà ấy bỗng run lên.

Giống như vừa tỉnh lại khỏi một giấc mộng dài.

Bà ấy ôm chặt lấy ta, nước mắt lăn xuống.

"Tiểu điện hạ…"

Cả điện đều kinh hãi.

Ta cứng đờ trong lòng bà ấy.

Mẫu thân ta run rẩy đưa tay chạm vào mặt ta, khóc đến không kìm được.

"Tiểu điện hạ, nô tỳ cuối cùng cũng tìm được người rồi."

Chương Sáu

Mẫu thân ta quỳ trong điện.

Thái y nói vết thương trên đầu khiến bà ấy nhớ lại một số chuyện cũ.

Sắc mặt bà ấy trắng bệch, trên trán quấn một lớp vải trắng thật dày, cả người lung lay sắp ngã.

Nhưng lần này, bà ấy không trốn sau lưng ta nữa.

Bà ấy phủ phục dập đầu.

"Nô tỳ Thanh Diên, vốn là thị nữ thân cận bên cạnh công chúa Vĩnh Ninh."

Thái hậu đột nhiên đứng dậy.

"Thanh Diên?"

Bà nhìn chằm chằm mặt mẫu thân ta, như muốn tìm ra bóng dáng ngày xưa trên gương mặt đã bị phong sương mài mòn đến xa lạ ấy.

Mẫu thân ta khóc nói:

"Năm đó nô tỳ theo công chúa xuất cung."

"Công chúa không phải bị bọn buôn người bắt đi, mà là có người trong cung muốn hại người."

Sắc mặt Hoàng đế chợt biến.

Thái tử quỳ một bên, mồ hôi lạnh rịn đầy trán.

Mẫu thân ta tiếp tục nói:

"Nô tỳ tìm công chúa rất nhiều năm, mãi đến sáu năm trước, nô tỳ tìm được công chúa. Khi ấy công chúa đã thành thân với người ta, sinh được một nữ nhi."

"Chính là tiểu điện hạ."

Bà ấy ôm chặt lấy ta.

"Sau đó thích khách đuổi tới, công chúa dẫn truy binh rời đi, lệnh cho nô tỳ đưa tiểu điện hạ chạy trước."

"Nô tỳ ôm tiểu điện hạ trốn vào núi, khi lăn xuống sườn dốc thì va vào đầu. Lúc tỉnh lại, nô tỳ không còn nhớ chuyện trước kia nữa."

"Nhưng trong lòng nô tỳ vẫn luôn bảo vệ tiểu điện hạ."

Bà ấy cúi đầu nhìn ta, nước mắt rơi lên mu bàn tay ta.

"Nô tỳ quên mình là ai, nhưng không quên phải bảo vệ người."

Mẫu thân ta nói, sau khi mất trí nhớ, bà ấy lưu lạc đến Dương Châu, dựa vào giặt áo nấu cơm cho người ta để nuôi sống ta.

Sau đó gặp nạn đói, trong đống người chết ở bãi tha ma, bà ấy nhìn thấy một nữ thi.

Trên người nữ thi đó có một cây trâm vàng hình phượng hoàng.

Rõ ràng bà ấy không nhớ gì, nhưng lại ôm thi thể ấy khóc suốt một đêm.

"Đó chính là công chúa."

Giọng mẫu thân ta run rẩy.

"Nô tỳ không biết người là ai, nhưng vừa nhìn thấy người, tim nô tỳ như bị khoét một nhát."

"Nô tỳ lấy trâm phượng đi, không phải vì muốn trộm."

"Nô tỳ chỉ cảm thấy thứ đó nên được mang theo bên người."

Nói đến đây, bà ấy lại dập đầu thật mạnh.

"Sau đó nô tỳ hồ đồ, mới mạo nhận công chúa."

"Nô tỳ có tội, cầu Hoàng thượng, Thái hậu trách phạt."

Thái hậu đã khóc không thành tiếng.

Bà run rẩy bước xuống, đỡ mẫu thân ta dậy, rồi lại nhìn sang ta.

"Hài tử."

Bà muốn chạm vào ta, nhưng lại không dám.

"Con là nữ nhi của Vĩnh Ninh?"

Ta không nói gì.

Hoàng đế nhìn chằm chằm ta, nơi đáy mắt cuộn trào áy náy, chấn kinh, còn có sự dò xét bẩm sinh của đế vương.

Thái tử đột nhiên mở miệng:

"Hoang đường!"

Hắn ngẩng đầu, giọng gấp gáp.

"Lời của một thị nữ mất trí nhớ sao có thể làm chứng?"

"Nàng ta nói nữ tử này là con gái Vĩnh Ninh, có bằng chứng gì?"

Mẫu thân ta vừa định nói, ngoài điện bỗng truyền đến một tràng tiếng trống dồn dập.

"Đùng…"

"Đùng…"

"Đùng…"

Từng tiếng nặng nề, dội thẳng vào tường cung.

Sắc mặt lão thần trong điện đại biến.

Đó là Đăng Văn cổ.

Nếu không có oan khuất ngập trời, không được phép đánh.

Người đánh trống nếu không có bằng chứng xác thực, trước tiên phải chịu ba mươi trượng đình.

Thái giám lảo đảo chạy vào.

"Khởi bẩm Hoàng thượng, ngoài cửa cung có người đánh Đăng Văn cổ."

Hoàng đế trầm giọng hỏi:

"Là ai?"

Thái giám ngẩng đầu, giọng run rẩy.

"Hắn nói, hắn là Thiếu khanh Đại Lý Tự đã chết từ mười lăm năm trước."

"Thẩm Nghiên."

Chương Bảy

Khi phụ thân ta vào điện, trên người vẫn còn mang máu.

Ba mươi trượng đình đánh đến lưng ông nhuộm đỏ, nhưng sống lưng ông vẫn thẳng tắp.

Ông mặc một thân áo xanh đã giặt cũ, tóc mai đã điểm bạc, mày mắt thanh chính như đao.

Thái hậu nhìn thấy ông, chuỗi Phật châu trong tay đứt, rơi đầy đất.

Hoàng đế cũng đứng dậy.

"Thẩm Nghiên?"

Phụ thân ta quỳ xuống, dập đầu.

"Tội thần Thẩm Nghiên, khấu kiến bệ hạ, Thái hậu."

Sắc mặt Thái tử trắng bệch:

"Không thể nào…"

Phụ thân ta không nhìn hắn.

Ông lấy từ trong ngực ra một cuộn vải dầu, hai tay dâng lên.

"Năm đó thần chưa chết."

"Hôm nay thần đánh Đăng Văn cổ, là để thay vong thê công chúa Vĩnh Ninh cầu một lẽ công bằng."

Vải dầu mở ra.

Bên trong có hồ sơ mật của Đại Lý Tự mười lăm năm trước, có lệnh bài Đông Cung trên người thích khách năm ấy, có lời khai của cung nhân bị diệt khẩu, còn có một phong huyết thư do chính tay công chúa Vĩnh Ninh viết.

Thái tử ca ca hại ta.

Giống y hệt tờ giấy nhỏ trong trâm phượng.

Giọng phụ thân ta bình tĩnh, nhưng từng chữ đều đẫm máu.

"Mười lăm năm trước, Vĩnh Ninh phát hiện Đông Cung âm thầm nuôi tử sĩ. Sau khi truy tra, nàng phát hiện Thái tử cấu kết với ngoại thần, có ý đồ bức cung."

"Thái tử sợ lời tiên đoán của Quốc sư thành thật, sợ bệ hạ cải lập Vĩnh Ninh làm trữ quân, nên đã ra tay trước."

"Hắn sai người ngụy tạo vụ bọn buôn người bắt cóc, định để Vĩnh Ninh chết âm thầm ngoài cung."

Thái tử gào lên:

"Ngươi ngậm máu phun người!"

Phụ thân ta ngẩng đầu nhìn hắn.

"Mười hai tử sĩ điện hạ phái ra năm đó, thần đã giếc bảy tên."

"Năm tên còn lại, ba tên đã được thần tìm thấy thi cốt, hai tên vẫn còn sống."

Ông vừa dứt lời, cấm quân ngoài điện đã áp giải hai nam nhân cụt tay cụt chân vào.

Hai người vừa thấy Thái tử đã run như cầy sấy.

"Bệ hạ tha mạng!"

"Là Thái tử! Là Thái tử lệnh cho bọn ta truy sát công chúa Vĩnh Ninh!"

Thái tử đột nhiên đứng bật dậy.

"Giả! Đều là giả!"

Sắc mặt Hoàng đế xanh mét:

"Ấn hắn xuống."

Cấm quân tiến lên.

Nhưng Thái tử đột nhiên đoạt lấy đao của thị vệ bên cạnh, lao thẳng về phía Hoàng đế.

"Phụ hoàng!"

Trong điện vang lên tiếng kinh hô khắp nơi.

Không ai ngờ được, hắn lại dám giếc vua ngay trong điện.

Ta ở gần Hoàng đế nhất.

Cũng đã đợi thời khắc này từ lâu.

Khi Thái tử giơ đao đâm tới, ta rút con dao ngắn đã giấu trong tay áo từ lâu, hung hăng đâm vào dưới xương sườn hắn.

Lưỡi dao xuyên vào thịt.

Động tác của Thái tử khựng lại.

Cấm quân lập tức nhào lên, ấn chặt hắn xuống đất.

Ta nắm con dao ngắn nhuốm máu, ngón tay từng tấc siết chặt.

"Mối thù của mẫu thân ta."

"Để ta báo."

Thái tử chưa chết.

Một dao kia của ta tránh chỗ hiểm, chỉ khiến hắn đau, khiến hắn chảy máu, khiến hắn không thể tiếp tục giả làm trữ quân ôn nhuận.

Hoàng đế nhìn Thái tử bị ấn dưới đất, tia tình phụ tử cuối cùng trong mắt cũng vỡ nát.

"Phế Thái tử Tiêu Thừa An."

"Giáng làm thứ dân, áp giải vào thiên lao, cả đời không được ra ngoài."

Thái tử khản giọng gào lên:

"Phụ hoàng! Con là nhi tử của người! Con là Thái tử Đại Chu!"

Hoàng đế nhắm mắt lại.

"Kéo xuống."

Nữ tử mạo nhận Vĩnh Ninh kia cũng bị áp giải lên.

Cuối cùng nàng ta không chống đỡ nổi nữa, khóc lóc nhận tội.

Nàng ta là con rối Thái tử nuôi ở bên ngoài những năm này.

Vết bớt là dùng thuốc từng chút từng chút một nung ra.

Nốt ruồi đỏ sau tai, vết sẹo trên ngón út, tất cả đều được ngụy tạo theo những gì Thái tử nói.

Chuyện cũ trong cung là do Thái tử dạy nàng ta học thuộc suốt sáu năm.

Lần này nàng ta xuất hiện, chỉ để sau khi mẫu thân ta mạo nhận thành công, sẽ lại đánh mẹ con chúng ta thành tội khi quân đáng chết.

Như vậy, huyết mạch Vĩnh Ninh thật sự cũng sẽ bị diệt trừ cùng một thể.

Hoàng đế nghe xong, thần sắc đờ đẫn.

Thái hậu trực tiếp ngất đi.

Ba ngày sau, công chúa giả bị xử tử.

Trước khi chết, nàng ta vẫn còn gào rằng mình là Vĩnh Ninh.

Nhưng không ai tin nàng ta nữa.

Còn Thái tử, Hoàng đế không giếc hắn.

Bị phế làm thứ dân, giam cầm trong địa lao, thích hợp với hắn hơn cái chết.

Điều hắn sợ nhất là mất đi hoàng vị.

Vậy thì cứ để hắn sống, nhìn ta từng bước đi về phía vị trí mà hắn khao khát nhất.

Chương Tám

Ta khôi phục thân phận.

Nữ nhi của công chúa Vĩnh Ninh, được ban họ Tiêu, phong làm quận chúa Chiêu Ninh.

Thái hậu khăng khăng muốn nuôi ta dưới gối.

Bà nói bà đã mất Vĩnh Ninh một lần, không thể lại mất ta nữa.

Mẫu thân ta mạo nhận công chúa, vốn nên bị trọng phạt.

Nhưng bà ấy vốn là trung bộc Thanh Diên, mất trí nhớ nhiều năm, lại liều chết hộ chủ, Thái hậu đích thân mở lời miễn tội cho bà ấy.

Không chỉ miễn tội, còn ban cho bà ấy một tòa nhà, một ngàn lượng hoàng kim.

Mẫu thân ta ôm thưởng vật khóc nấc từng hồi.

"A Lê, Thái hậu thật tốt."

Ta nhìn bà ấy một cái.

"Gọi ta là tiểu điện hạ."

Bà ấy ngẩn ra, nước mắt lưng tròng:

"Nhưng con cũng là A Lê do ta nuôi lớn mà."

Ta im lặng một lát.

"Lúc riêng tư có thể gọi."

Bà ấy lập tức nín khóc mỉm cười.

Sau khi Hoàng đế tự tay phế Thái tử, ông như già đi mười tuổi chỉ sau một đêm.

Dưới gối ông không còn con nối dõi nào khác.

Ban đầu triều thần còn muốn chọn người trong tông thất để quá kế, nhưng một câu "Phượng tinh trở về đúng vị, Đại Chu có thể yên ổn" của Quốc sư đã chặn miệng tất cả mọi người.

Ai cũng hiểu.

Ta, huyết mạch duy nhất của công chúa Vĩnh Ninh, ngày sau sẽ đi đến đâu.

Ngày ta tiễn phụ thân ra khỏi cung, trời rất đẹp.

Ngoài tường cung, hoa hạnh nở rộ.

Vết thương do trượng đình trên lưng phụ thân ta vẫn chưa khỏi, nhưng bước chân ông vẫn vững vàng như cũ.

Ông từ chối thánh chỉ phục quan của Hoàng đế, chỉ nói nửa đời mình bôn ba, muốn đến Dương Châu thủ mộ cho vong thê.

Ta đứng trước cửa cung, nhìn ông.

"Phụ thân, đại thù đã báo, người không ở lại nhìn con sao?"

Phụ thân ta cười cười, giơ tay chỉnh lại mái tóc bị gió thổi rối của ta.

"Ta ở lại, ngược lại sẽ chướng mắt."

"Con phải đi con đường dài hơn rất nhiều so với quãng đường ta có thể đồng hành."

Ta không nói gì.

Ông cúi người, dùng giọng chỉ hai chúng ta nghe thấy mà nói:

"Hôm đó con xúi giục Thanh Diên cầm trâm phượng vào cung, ta còn lo quá mạo hiểm."

"Nay xem ra, là phụ thân lo thừa rồi."

Ta cũng cười.

Ai cũng tưởng mẫu thân ta mạo nhận công chúa là do bà ấy gan to bằng trời.

Thật ra là ta dạy.

Ai cũng tưởng công chúa giả đột nhiên vào cung là ngoài ý muốn.

Thật ra là phụ thân ta thả tin ra ngoài.

Ai cũng tưởng trâm phượng gãy, huyết thư rơi ra là ý trời.

Thật ra ta đã sớm biết trong cây trâm phượng ấy cất giấu tờ giấy mẫu thân ruột ta nhét vào trước khi chết.

Mẫu thân ta là một kẻ ngốc.

Nhưng kẻ ngốc là dễ dùng nhất.

Bà ấy càng hoảng, càng thật.

Càng luống cuống, càng không giống kẻ tỉ mỉ bày cục.

Thái tử sẽ không ngờ một cô gái mười mấy tuổi lại dám lấy tính mạng của mình và dưỡng mẫu ra đánh cược.

Hắn càng không ngờ, dưới trò khôi hài thật giả công chúa, lại chôn giấu huyết án mười lăm năm trước hắn giếc muội đoạt vị.

Phụ thân ta nhìn ta, đáy mắt có vui mừng, cũng có đau lòng.

"Chiêu Ninh, chúng ta thắng rồi."

Ta nhìn về phía tường cung nguy nga.

"Không."

Ta nhẹ giọng nói:

"Là mẫu thân thắng."

Bà chết ở bãi tha ma Dương Châu, trong lòng vẫn siết chặt cây trâm vàng hình phượng hoàng kia.

Bà tưởng nỗi oan của mình sẽ không còn ai biết nữa.

Nhưng mười lăm năm sau, trâm gãy giấy hiện, nợ máu trả bằng máu.

Sau khi phụ thân rời đi, ta trở về cung Thọ Khang.

Mẫu thân ta đang ngồi xổm dưới hiên đếm hạt vàng Thái hậu ban cho bà ấy.

Đếm được một nửa, bà ấy bỗng ngẩng đầu nhìn ta.

"A Lê."

"Sau này chúng ta không cần chết nữa đúng không?"

Ta bước tới, ngồi xổm bên cạnh bà ấy.

"Ừm."

"Sau này người chỉ cần ăn, chỉ cần ngủ, chỉ cần đếm vàng."

"Những chuyện còn lại, giao cho ta."

Mẫu thân ta nhoẻn miệng cười.

Ánh nắng rơi trên gương mặt vẫn còn chút ngốc nghếch của bà ấy.

Ta bỗng nhớ rất nhiều năm trước, trên đường chạy nạn, bà ấy nhét nửa chiếc màn thầu cuối cùng cho ta, còn mình đói đến nửa đêm gặm vỏ cây.

Bà ấy không phải mẫu thân ruột của ta.

Nhưng lại giống mẫu thân hơn rất nhiều mẫu thân ruột khác.

Ngoài tường cung, vết máu trên Đăng Văn cổ đã được rửa sạch.

Nhưng có những vết máu, không rửa trôi được.

Nó sẽ khắc vào sử sách, khắc vào tông miếu hoàng thất, khắc vào giấc mộng của từng kẻ từng làm ác.

Sau này, phế Thái tử phát điên trong thiên lao.

Ngày ngày hắn gào "phượng tinh áp long", ngày ngày dùng đầu đập tường.

Hoàng đế chưa từng đến thăm hắn một lần.

Thái hậu cũng không.

Thi thể công chúa giả bị ném đến bãi tha ma, không ai liệm xác.

Còn tên ta, lần đầu tiên được viết vào ngọc điệp tông thất.

Tiêu Chiêu Ninh.

Hậu duệ của Vĩnh Ninh.

Phượng tinh Đại Chu.

Không ai ngờ rằng vụ án thật giả công chúa chấn động triều dã kia, ban đầu chẳng qua chỉ là một nữ nhân ngốc nghếch cầm nửa cây trâm phượng nhặt được từ trên người chết, run rẩy bước vào cửa cung.

Càng không ai ngờ.

Từ khoảnh khắc bà ấy bước vào.

Cục diện đã thành.
