[Chương 1: Toàn văn]

Hai nhà cùng lúc tới cửa cầu thân.

Nhà họ Tạ mang tới một con nhạn sống.

Nhà họ Thẩm chỉ mang tới một đôi nhạn gỗ bình thường.

Cha mẹ đều khuyên ta:

"Nhạn sống khó tìm, rõ ràng Tạ thế tử coi trọng con hơn."

Kiếp trước, ta cũng vì vậy mà chọn nhà họ Tạ.

Mãi đến sau khi đại hôn, Tạ thế tử lấy ra nửa miếng ngọc bội mà ân nhân cứu mạng năm xưa để lại.

Ta mới biết, hắn đã nhận nhầm ta thành thứ muội.

Sau khi trọng sinh trở lại ngày nạp thái.

Ta đẩy hôn thư của nhà họ Tạ sang cho thứ muội.

Còn mình nhận lấy đôi nhạn gỗ chẳng hề bắt mắt kia.

Sính lễ có quý giá hay không, vốn chẳng quan trọng.

Quan trọng là, đừng gả nhầm người thêm lần nữa.

Con nhạn sống trong lồng tre bỗng đập cánh dữ dội.

Lông cánh va vào nan tre xanh, phát ra một tiếng trầm đục.

Mấy sợi lông xám trắng rơi qua khe lồng, vừa khéo phủ lên bức hôn thư dát vàng của nhà họ Tạ.

Không khí vui vẻ đầy phòng cũng khựng lại trong chốc lát.

Mẫu thân là người hoàn hồn đầu tiên.

Bà đưa tay đè lên bức hôn thư bị ta đẩy ra, hơi nhíu mày.

"Phỉ Nhiên, con đang làm gì vậy?"

Ta không trả lời.

Chỉ ôm đôi nhạn gỗ nhà họ Thẩm mang tới vào trước người.

Nhạn gỗ được làm từ loại gỗ du bình thường nhất.

Không dát vàng, cũng chẳng khảm ngọc.

Một lớn một nhỏ nằm cạnh nhau trên lớp lụa đỏ, ngay cả đường nét lông cánh cũng chẳng được chạm trổ tinh xảo.

Có lẽ người tạc còn non tay, chóp cánh trái của con nhỏ hơn còn bị khuyết một góc.

Kiếp trước, ta chỉ liếc qua một cái đã chê nó nghèo nàn.

Giờ cầm trong lòng bàn tay, ta mới phát hiện mặt gỗ đã được mài vô cùng nhẵn bóng.

Đầu ngón tay vuốt qua, vẫn có thể cảm nhận được những vết dao rất nông.

Phụ thân sa sầm mặt.

"Hồ nháo! Từ xưa đến nay, thành thân đều là nhà trai chọn vợ, làm gì có chuyện nữ tử lựa chọn nhà chồng.

"Nhà họ Tạ cầu con, nhà họ Thẩm cũng cầu con.

"Con đẩy hôn thư của nhà họ Tạ sang cho Hành nhi, lại nhận hôn thư nhà họ Thẩm, chẳng lẽ còn định thay cả hai vị công tử quyết định hôn sự hay sao?"

Thứ muội ngồi phía dưới ta.

Hôn thư của nhà họ Tạ đã được đẩy tới bên tay nàng.

Ngón tay nàng co lại, nhưng không nhận.

"Tỷ tỷ đừng đùa.

"Từ nhỏ ta đã không để tâm đến chuyện nhân duyên, chỉ muốn mang theo y thư đi khắp nơi, nhận biết cỏ cây dược liệu. Nếu thật sự phải nói đến nơi chốn sau này, cũng chẳng phải hậu viện của nhà nào."

Giọng nàng rất nhẹ.

Nhưng đến cuối cùng, ánh mắt nàng vẫn vô thức rơi lên chiếc lồng tre kia.

Chỉ nhìn một cái, nàng lập tức vội vàng dời mắt.

Mẫu thân không nhìn thấy.

Phụ thân cũng không nhìn thấy.

Nhưng ta lại thấy rõ.

Kể cả bàn tay phải nàng giấu trong tay áo.

Dưới lớp vải, dường như nàng đang siết chặt thứ gì đó, khiến cổ tay nổi lên một đường mảnh.

Phụ thân đã trầm giọng sai quản gia:

"Đi mời Tạ thế tử và Thẩm công tử vào đây.

"Hôm nay đã xảy ra biến cố thế này thì cứ nói rõ trước mặt hai nhà."

Nhưng ta vẫn luôn nhìn chằm chằm ống tay áo của Lục Hành.

Ngoài cửa sổ đột ngột nổi gió lạnh.

Những chuyện cũ của kiếp trước cũng theo cơn gió ấy lần lượt hiện lên.

Một lần nữa tràn về trong tâm trí.

Đó cũng là một ngày mùa đông lạnh buốt.

Đêm đầu tiên ta gả vào nhà họ Tạ.

Tiệc cưới ở tiền viện còn chưa tan được nửa buổi, ngoài hành lang đã vang lên một trận bước chân gấp gáp.

Tạ Thời Ung trở về rất sớm.

Con cháu trong tộc vẫn còn đứng bên kia tường mời rượu, hắn chỉ uống vài chén theo đúng lễ rồi đẩy hết những người còn lại ra ngoài.

Khi cửa phòng bị mở ra, ta thậm chí còn nghe thấy người bên ngoài cười trêu:

"Tân lang quan sốt ruột thế này, chẳng lẽ sợ tân nương chạy mất?"

Tạ Thời Ung không để ý.

Hắn đóng cửa phòng, đi thẳng về phía ta.

Hỉ phục đỏ thẫm mặc chỉnh tề không một nếp nhăn, ánh mắt tỉnh táo, chẳng có bao nhiêu men say.

Chỉ có bàn tay đang cầm ngọc như ý là khẽ run.

Khăn trùm đầu chậm rãi được vén lên.

Ánh nến phản chiếu trong đôi mắt đen sâu của hắn.

Hắn nhìn ta thật lâu, như thể cách bao năm mưa tuyết, cuối cùng cũng chờ được một cố nhân trở về.

Một lúc lâu sau, hắn khẽ nói:

"Cuối cùng ta cũng tìm được nàng."

Bị hắn nói đến nóng cả vành tai.

Ta còn chưa kịp mở miệng, hắn đã lấy từ trong áo ra nửa miếng thanh ngọc.

Ngọc không phải loại quý giá.

Nhưng vết gãy đã bị vuốt ve đến vô cùng nhẵn bóng, sợi dây đỏ bạc màu quấn quanh những ngón tay thon dài của hắn, rõ ràng đã được cất giữ rất nhiều năm.

Hắn đặt nửa miếng ngọc ấy vào tay ta.

"Ba năm trước, thành nam có trận tuyết lớn.

"Ta bị người mai phục truy sát, trúng tên vào vai rồi ngã xuống dốc Bạch Thạch. Trán đập vào đá, máu chảy đầy mắt, ngay cả bóng người ở gần cũng không nhìn rõ.

"Là nàng kéo ta từ rãnh tuyết ra."

Hắn nói rất chậm, như thể trận gió tuyết ấy vẫn đang hiện ngay trước mắt.

"Nàng mang theo hòm thuốc bên người, dùng tam thất và bạch cập giúp ta cầm máu trước, sau đó xé váy trong để băng vết tên.

"Khi truy binh tìm tới, nàng sai người mang áo dính máu của ta chạy về phía bến đò, còn mình giấu ta phía sau tượng thần trong ngôi miếu Thổ Địa bỏ hoang.

"Trong miếu không dám thắp đèn, mắt ta lại bị thương, từ đầu đến cuối đều không nhìn rõ dáng vẻ của nàng.

"Ta hỏi tên nàng, nàng không nói."

Hắn cúi mắt nhìn mảnh ngọc trong tay.

"Lúc chia tay, ta bẻ ngọc bội mang theo người thành hai nửa, để lại một nửa cho nàng.

"Sau đó ta lần theo những manh mối còn sót lại đêm ấy để tìm nàng, nhưng lại sợ vụ án cũ chưa giải quyết xong sẽ liên lụy đến tính mạng nàng. Mãi đến tháng trước, những kẻ từng truy sát ta ba năm trước đều bị xử tội, ta mới dám tới nhà họ Lục cầu thân."

Hắn ngẩng mắt lên.

Đôi mày mắt vốn luôn lạnh nhạt, lúc này lại dịu dàng đến lạ.

"Phỉ Nhiên, nửa miếng ngọc của nàng đâu?"

Đầu ngón tay ta lập tức lạnh buốt.

Ba năm trước, lúc thành nam có tuyết lớn, ta đang bệnh đến mê man.

Sốt cao lặp đi lặp lại, suốt nửa tháng không hề bước chân khỏi viện.

Càng chưa từng cứu một người trọng thương nào.

Tạ Thời Ung… nhận nhầm người rồi.

Nhưng rốt cuộc hắn lần theo manh mối gì mà lại nhận thành ta, nhất thời ta vẫn không nghĩ ra.

Miếng ngọc trong lòng bàn tay lạnh ngắt cứng rắn.

Niềm vui trong mắt hắn lại quá chân thành.

Chân thành đến mức ta không dám lập tức nói cho hắn biết, người hắn tìm suốt ba năm vốn không phải ta.

Ta siết lấy vạt giá y, cố trấn tĩnh.

"Khi xuất giá quá vội.

"Có lẽ… ta để quên trong hộp trang sức ở khuê phòng rồi."

Tạ Thời Ung sửng sốt.

Sau đó lại bật cười.

Hắn không truy hỏi, cũng không hề nghi ngờ, chỉ cất nửa miếng ngọc của mình trở vào trong áo.

"Không sao.

"Qua mấy ngày lấy lại là được."

Hắn giơ tay chỉnh lại chiếc mũ phượng hơi lệch trên đầu ta.

Động tác nhẹ đến mức như sợ làm tan biến một giấc mộng.

"Người còn ở đây là được."

Đêm ấy, hắn đối xử với ta dịu dàng hết mực.

Ngày thứ ba sau đại hôn, ta về nhà mẹ đẻ.

Trong lòng lúc thì như đang bước trên mây.

Lúc lại bị nửa miếng ngọc kia quấy đến tâm thần bất an.

Nhân lúc phụ thân đang nói chuyện với Tạ Thời Ung, ta kéo Lục Hành về khuê phòng cũ.

Vừa đóng cửa, ta đã không thể giấu thêm, kể hết những tâm sự không dám để người ngoài biết.

"Trước đây chỉ nghe người ta nói Tạ thế tử lạnh nhạt, ta còn tưởng hắn cưới ta chẳng qua là do gia đình sắp đặt.

"Ai ngờ hắn cầu cưới ta lại là vì muốn báo đáp ơn cứu mạng ba năm trước."

Ta ngồi trước bàn trang điểm, hai má hơi nóng.

"Hắn nói ba năm trước thành nam có tuyết lớn, hắn bị người truy sát, là ta cứu hắn.

"Còn nói lúc chia tay, chúng ta chia một miếng ngọc bội làm hai nửa.

"Nhưng mùa đông ấy ta bệnh rất nặng, ngay cả cửa viện cũng chưa bước ra.

"Ta nghĩ suốt ba ngày mà vẫn không hiểu, rốt cuộc tại sao hắn lại nhận định người cứu hắn là ta."

Trong phòng bỗng im bặt.

Lục Hành vốn đang giúp ta thu dọn những sách vở chưa mang đi, lúc này cũng dừng tay.

Trên mặt không còn chút huyết sắc.

Nàng nhìn ta, môi khẽ động.

"Hắn hỏi tỷ tỷ lấy ngọc bội rồi sao?"

Cuối cùng ta cũng nhận ra có điều không ổn.

"Hỏi rồi.

"Ta nói để quên ở nhà."

Nàng im lặng rất lâu.

Sau đó đưa tay tháo một sợi dây đỏ đã phai màu khỏi cổ.

Dưới sợi dây đỏ treo nửa miếng thanh ngọc.

Hình dáng, vết gãy, đều giống hệt nửa miếng trong tay Tạ Thời Ung.

Ta nhìn chằm chằm miếng ngọc trên cổ nàng, nhất thời không nói nên lời.

Nhưng những chuyện cũ của đêm tuyết lớn ba năm trước lại đột nhiên trở nên rõ ràng vào khoảnh khắc này…

Mùa đông ấy, ta mắc phong hàn rất nặng.

Vú nuôi của Lục Hành đúng lúc cũng ngã bệnh ở thành nam, sốt cao mấy ngày không hạ.

Nàng muốn đi thăm, nhưng sợ phụ thân không cho phép, bèn tới cầu xin ta giúp nàng che giấu.

Ta cho nàng mượn xe ngựa của mình.

Lại sợ nàng nhiễm lạnh trên đường, nên đưa luôn áo choàng hồ ly bạc mẫu thân mới ban cho ta.

Nàng là thứ nữ, không có lệnh không được tự tiện rời phủ.

Ta dứt khoát giao cả danh thiếp của mình cho nàng, để môn phòng và hiệu thuốc dọc đường không dám ngăn cản.

Một cỗ xe ngựa.

Một chiếc áo choàng.

Một tấm danh thiếp.

Ngày hôm ấy, tất cả những thứ nàng mang đi đều thuộc về ta.

Tạ Thời Ung chưa từng nhìn thấy mặt ân nhân cứu mạng, cũng không biết tên nàng.

Nếu chỉ lần theo xe ngựa, y phục và danh thiếp đêm ấy để điều tra, cuối cùng người tra được đương nhiên chỉ có thể là ta, đích trưởng nữ nhà họ Lục.

Thì ra hắn không phải vô duyên vô cớ nhận nhầm người.

Mà ngay từ đầu, hắn chưa từng nghĩ tới khả năng đó là người khác.

Ta nhìn miếng ngọc trong tay nàng, cổ họng nghẹn lại.

"Đêm đó, người cứu hắn là muội?"

Lục Hành khẽ gật đầu.

"Ta tới thành nam thăm vú nuôi, trên đường về phát hiện hắn dưới dốc Bạch Thạch.

"Hắn bị thương rất nặng, mắt cũng bị máu che kín.

"Ta không dám để lại tên, chỉ nói mình là cô nương nhà họ Lục."

Nàng cụp mắt.

"Lúc chia tay, hắn bẻ ngọc bội thành hai nửa, nói nếu có thể sống sót trở về, nhất định sẽ dùng lễ cưới chính thê để đón ta.

"Sau đó nhà họ Tạ thật sự tới cầu thân.

"Nhưng người họ cầu lại là tỷ tỷ."

Nàng nói rất bình tĩnh.

Ngón tay lại càng quấn sợi dây đỏ cũ kia chặt hơn.

"Lúc ấy ta chỉ nghĩ hắn đã điều tra rõ thân phận của ta.

"Ta là thứ nữ, còn tỷ tỷ là đích trưởng nữ nhà họ Lục.

"Ơn cứu mạng có lớn đến đâu, khi thật sự bàn chuyện hôn nhân, cuối cùng vẫn không thắng được môn đăng hộ đối.

"Cho nên ta chưa bao giờ nghĩ hắn nhận nhầm người."

Ta bật dậy.

"Ta đi nói rõ với hắn."

Lục Hành lập tức kéo ta lại.

"Không được."

"Tại sao không?"

"Hai người đã bái thiên địa rồi."

Nàng nắm tay ta, đầu ngón tay lạnh buốt.

"Bây giờ nói ra, người ngoài sẽ không tin tỷ tỷ hoàn toàn không biết chuyện.

"Họ chỉ nói tỷ biết rõ mình không phải ân nhân cứu mạng, lại vẫn mạo nhận ngọc bội, lừa nhà họ Tạ tới cầu hôn.

"Cho dù Tạ thế tử chịu tin tỷ, lời đồn khắp kinh thành cũng đủ hủy cả đời tỷ."

Ngực ta nghẹn lại.

"Nhưng đây vốn là nhân duyên của muội!

"Ngày ấy hắn đã hứa dùng lễ chính thê cưới muội, ta sẽ nói chân tướng cho hắn.

"Nếu muội bằng lòng, ta cũng có thể…"

"Tỷ tỷ muốn để ta vào nhà họ Tạ làm thiếp sao?"

Lục Hành khẽ hỏi.

Ta lập tức nghẹn lời.

Nàng cụp mắt nhìn sợi dây đỏ trong lòng bàn tay.

"Mẹ ta làm thiếp cả đời.

"Phụ thân nhớ tới bà thì sang viện ngồi một lúc. Không nhớ tới thì mấy tháng cũng chẳng gặp lấy một lần.

"Cả đời bà đều chờ người khác chia cho mình một chút gì đó."

Lục Hành ngẩng đầu lên.

Mắt tuy đỏ nhưng giọng vẫn bình thản.

"Ta không muốn sống cuộc đời như thế nữa."

"Nhưng người hắn thật sự muốn cưới vốn là muội."

"Nhưng bây giờ hắn đã cưới tỷ."

Nàng khẽ kéo khóe môi.

"Ta không muốn cướp phu quân của tỷ, cũng không muốn làm thiếp của bất kỳ ai."

Ta gần như sắp khóc.

"Vậy còn muội?

"Muội định làm thế nào?"

"Vốn dĩ ta đã không muốn lấy chồng."

Lục Hành quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Tuyết trong sân đang dần tan dưới ánh mặt trời, nước từ mái hiên nhỏ từng giọt xuống.

"Chờ chuyện này qua đi, ta sẽ bái sư học y.

"Sau này đi đâu thì cứ để núi sông cỏ cây dẫn đường."

Nói xong, nàng đặt nửa miếng ngọc vào lòng bàn tay ta, nhẹ nhàng khép các ngón tay ta lại.

Ta như bị bỏng, lập tức định trả cho nàng.

Nàng lại lùi một bước.

"Tạ thế tử không biết dáng vẻ ta, cũng không biết tên ta.

"Bây giờ người hắn nhận định là tỷ tỷ.

"Chỉ cần tỷ mang ngọc bội trở về, mọi chuyện sẽ không thay đổi."

"Nhưng đây là đồ của muội."

"Từ nhỏ tỷ đã luôn che chở ta."

Nàng nhìn ta, nước mắt cuối cùng cũng rơi xuống, nhưng khóe môi vẫn mang nụ cười nhạt.

"Nếu không nhờ tỷ cho ta mượn xe ngựa, áo choàng và danh thiếp, ta ngay cả thành nam cũng không tới được, càng không thể cứu hắn.

"Bây giờ tỷ đã gả vào nhà họ Tạ, ta không thể lấy chuyện ba năm trước hủy cả đời tỷ."

Nàng dừng lại.

"Đêm đó hắn bị thương đến mê man, có vài chuyện chưa chắc nhớ rõ.

"Ta sẽ kể hết mọi chi tiết cho tỷ.

"Tỷ cứ coi như…

"Đêm đó người cứu hắn thật sự là tỷ."

Ta nắm nửa miếng ngọc ấy, rất lâu không nói gì.

Tuyết ngoài cửa sổ đã tan hết, để lộ một mảng cỏ úa vàng bên dưới.

Ngày hôm đó, cuối cùng ta vẫn mang nó về nhà họ Tạ.

Tạ Thời Ung ghép hai nửa thanh ngọc lại với nhau, mời thợ dùng sợi vàng quấn thật tỉ mỉ quanh vết gãy, rồi tự tay buộc bên hông ta.

Mấy chục năm sau đó, hắn đối xử với ta vô cùng tốt.

Không nạp thiếp, cũng chưa từng bạc đãi ta nửa phần.

Chương 2

Khi ta bệnh, hắn thức trắng cả đêm canh bên giường.

Ngày sinh thần của ta, hắn luôn tự tay chọn một cây trâm hoa.

Mỗi khi trời đổ tuyết, hắn đều nhắc với ta về ngôi miếu Thổ Địa ở thành nam.

Thỉnh thoảng hỏi tới chuyện năm xưa, ta cứ dựa theo những chi tiết Lục Hành đã kể, lần lượt trả lời hắn.

Hắn chưa từng nghi ngờ.

Cũng chưa từng biết người mình thật sự muốn tìm rốt cuộc là ai.

Sau này, Lục Hành quả nhiên rời khỏi kinh thành.

Nàng mang theo mấy rương y thư, theo một vị du y đi qua Nam Cương, cũng từng tới tận Tái Bắc.

Trong những lá thư gửi về có dược thảo mới nhận biết, có những đứa trẻ được cứu khỏi dịch bệnh, có hoàng hôn trên sa mạc và mưa mai Giang Nam.

Chỉ riêng chuyện cưới gả là không hề nhắc tới.

Kiếp trước, lúc Tạ Thời Ung bệnh nặng, hắn vẫn nắm miếng ngọc đã ghép lại trong lòng bàn tay.

Tóc mai hắn đã bạc trắng, nhưng ánh mắt nhìn ta chẳng khác gì đêm tân hôn.

"Phỉ Nhiên."

Hắn cười, siết chặt tay ta.

"Nếu có kiếp sau, ta vẫn sẽ tới nhà họ Lục cầu cưới nàng."

Cho tới khi nhắm mắt, hắn vẫn không biết.

Trong trận tuyết lớn ở thành nam năm ấy, người thật sự kéo hắn ra khỏi rãnh tuyết chưa từng là ta.

…

Lồng tre đột nhiên lắc mạnh.

Ta lập tức hoàn hồn khỏi chuyện cũ.

Dải lụa đỏ buộc trên cửa lồng bị tuột ra, rơi ngay bên chân Lục Hành.

Nàng theo bản năng cúi xuống nhặt.

Con nhạn sống trong lồng lại đột nhiên vươn cổ, mổ mạnh vào mu bàn tay nàng.

Lục Hành đau đớn, vội thu tay lại.

Ống tay áo bị mỏ nhạn móc trúng, sợi dây đỏ giấu trong tay áo cũng theo đó trượt ra.

Nửa miếng thanh ngọc rơi xuống nền gạch.

Một tiếng thanh thúy vang lên.

Sắc mặt mẫu thân lập tức trầm xuống.

Bà túm lấy cổ tay Lục Hành.

"Hôm nay hai nhà Tạ, Thẩm tới nạp thái cho tỷ tỷ con, vậy mà con lại giấu ngọc bội của nam nhân ngoài nhà trên người?

"Di nương của con dạy con quy củ như thế sao?"

Lời còn chưa dứt, ngoài sảnh đã vang lên tiếng bước chân.

Quản gia vén rèm.

Tạ Thời Ung và Thẩm Yến Thanh một trước một sau bước vào.

Ban đầu Tạ Thời Ung đang nhìn ta.

Nhưng khi ánh mắt lướt qua nửa miếng thanh ngọc dưới đất, bước chân hắn lập tức khựng lại.

Biểu cảm trên mặt từng chút cứng đờ.

Sau đó hắn nhanh chóng tiến lên, nhặt miếng ngọc lên.

Trên mu bàn tay Lục Hành vẫn còn một vệt đỏ do mỏ nhạn mổ trúng.

Tạ Thời Ung lại như hoàn toàn không nhìn thấy.

Hắn nắm chặt miếng ngọc, ngẩng lên nhìn ta.

"Miếng ngọc này… tại sao không phải của nàng?"

Hắn dừng lại một nhịp.

Như ngay cả chính mình cũng không thể tin được cảnh tượng trước mắt.

"Rõ ràng nó phải là của nàng mới đúng."

Tất cả mọi người trong sảnh đều sửng sốt.

Mẫu thân không biết miếng ngọc này có quan hệ gì với nhà họ Tạ.

Phụ thân cũng không biết.

Ngay cả Lục Hành cũng chỉ biết nửa miếng ngọc này xuất phát từ nhà họ Tạ, nhưng không biết tại sao Tạ Thời Ung lại khẳng định nó phải thuộc về ta.

Nhưng ta biết.

Kiếp này, chúng ta vẫn chưa thành thân.

Hắn chưa từng nhắc với ta về trận tuyết lớn ở thành nam.

Cũng chưa từng lấy nửa miếng ngọc của mình ra.

Nếu chỉ đơn thuần nhận ra vật cũ, câu đầu tiên hắn nên hỏi phải là vì sao Lục Hành lại có nó.

Chứ không phải hỏi…

Tại sao nó không phải của ta.

Đó là chuyện chỉ người từng làm phu thê với ta một đời mới có thể nhớ.

Tạ Thời Ung cũng trọng sinh.

Hắn vẫn nhớ lời hứa trước khi lâm chung ở kiếp trước.

Vẫn mang hôn thư và nhạn sống tới nhà họ Lục cầu cưới ta.

Nhưng lần này, cuối cùng hắn đã tận mắt nhìn thấy.

Miếng ngọc từng treo bên hông ta suốt cả đời ấy vốn thuộc về ai.

Trong sảnh nhất thời không ai lên tiếng.

Phụ thân nhìn miếng ngọc trong tay Tạ Thời Ung trước.

"Thế tử nhận ra sao?"

Tạ Thời Ung cụp mắt.

Câu lỡ lời vừa rồi đã không thể thu lại.

Một lúc sau, hắn mới nói:

"Nhận ra.

"Ba năm trước ta bị mai phục ở dốc Bạch Thạch, là một cô nương nhà họ Lục cứu ta. Nửa miếng ngọc này chính là tín vật ta để lại ngày ấy."

Sắc mặt Lục Hành hơi trắng nhưng không hề kinh ngạc.

Đương nhiên nàng biết người mình cứu năm đó là ai.

Chỉ là khi nhìn Tạ Thời Ung, trong mắt dần xuất hiện vài phần phức tạp.

"Vậy mấy năm nay thế tử vẫn luôn tưởng người cứu mình là tỷ tỷ?"

Tạ Thời Ung quay sang.

"Phải."

Lục Hành siết chặt sợi dây đỏ.

"Ta vẫn tưởng thế tử đã điều tra rõ từ lâu.

"Khi nhà họ Tạ tới cầu tỷ tỷ, ta còn tưởng…"

Nàng không nói tiếp.

Nhưng người có mặt đều hiểu.

Nàng tưởng Tạ Thời Ung biết ân nhân chỉ là một thứ nữ.

Cho nên lời hứa lấy lễ chính thê nghênh đón trong ngôi miếu Thổ Địa năm đó cuối cùng vẫn thua trước môn đệ.

Tạ Thời Ung không lập tức đáp.

"Là ta nhận nhầm người."

Nói xong, hắn trả ngọc bội lại cho Lục Hành.

Ánh mắt lại vượt qua nàng, rơi lên người ta.

Trước mặt ta đặt hôn thư nhà họ Thẩm.

Trong lòng vẫn ôm đôi nhạn gỗ.

Tạ Thời Ung nhìn rất lâu.

"Thảo nào."

Chỉ hai chữ.

Nhưng ta biết hắn đang nói gì.

Trước khi ngọc bội rơi ra, ta đã đẩy hôn thư nhà họ Tạ sang cho Lục Hành.

Trong mắt người khác, chuyện này chỉ có vẻ kỳ lạ.

Nhưng trong mắt hắn lại trở thành chuyện khác.

Kiếp trước, ta rõ ràng biết chân tướng nhưng vẫn cầm ngọc của Lục Hành sống bên hắn cả đời.

Kiếp này, ta lại sớm tránh đi.

Đương nhiên hắn sẽ nghi ngờ.

Phụ thân ho một tiếng.

"Bây giờ chuyện đã rõ ràng, vậy hôn sự nhà họ Tạ…"

"Đổi thành cầu Lục nhị cô nương."

Tạ Thời Ung cắt lời phụ thân.

Ta ngẩng đầu.

Lục Hành cũng sửng sốt.

Sắc mặt Tạ Thời Ung đã trở lại bình thường.

"Ba năm trước ta từng nói, nếu có thể sống sót trở về, nhất định dùng lễ chính thê nghênh đón.

"Nay đã biết người cứu ta năm đó là ai, lời hứa này đương nhiên phải dành cho đúng người."

Hắn trịnh trọng hành lễ với Lục Hành.

"Nếu nhị cô nương bằng lòng, nhà họ Tạ sẽ nạp thái lại."

Lục Hành không lập tức trả lời.

Nàng theo bản năng nhìn ta.

Ta nói:

"Hành nhi, muội tự chọn đi."

Đây là hôn sự của nàng.

Kiếp này, ta sẽ không quyết định thay nàng nữa.

Lục Hành mím môi.

"Nếu ta vào nhà họ Tạ, ta vẫn muốn học y."

Tạ Thời Ung không hề do dự.

"Được."

"Sau này nếu muốn theo sư phụ hành y thì sao?"

Tạ Thời Ung khựng lại.

"Chỉ cần không đặt mình vào hiểm cảnh, ta sẽ không ngăn nàng."

Lục Hành cúi đầu nhìn nửa miếng ngọc trong tay.

Rất lâu sau, nàng khẽ gật đầu.

"Được."

Tạ Thời Ung không cười.

Ngược lại còn nhìn sang ta.

"Còn Lục đại cô nương?"

Ta không hiểu.

"Sao?"

"Ngọc bội còn chưa rơi ra, nàng đã không cần hôn sự nhà họ Tạ."

Ánh mắt hắn rơi trên mặt ta.

"Làm sao nàng biết nên đẩy hôn thư cho ai?"

Mẫu thân cũng nhìn sang ta.

Chương 3

Ta không thể giải thích.

Chẳng lẽ nói với họ rằng ta đã làm phu thê với Tạ Thời Ung suốt một đời?

Ta chỉ có thể nói:

"Ta không biết."

Khóe môi Tạ Thời Ung khẽ động.

"Không biết mà lại vừa khéo chọn đúng."

Lục Hành nhíu mày.

"Thế tử nói vậy là có ý gì?"

"Không có ý gì."

Tạ Thời Ung vẫn nhìn ta.

"Chỉ cảm thấy Lục đại cô nương thật thông minh."

Hai chữ "thông minh" này nghe chẳng dễ chịu chút nào.

Nhưng ta không giận.

Đổi lại là ta, bị người khác giấu giếm cả đời.

Có lẽ cũng không bình tĩnh hơn hắn bao nhiêu.

Ta cúi đầu.

"Nếu thế tử nhất định muốn một lý do, cứ coi như ta đột nhiên không muốn gả nữa đi."

"Hay cho một câu không muốn gả."

Giọng hắn lạnh hơn.

Thẩm Yến Thanh lại đúng lúc này giơ tay, đẩy hôn thư nhà họ Thẩm trên bàn tới trước mặt ta.

"Chuyện nhà họ Tạ đã nói rõ thì hôn sự nhà họ Thẩm không cần thay đổi."

Tạ Thời Ung quay sang nhìn hắn.

Thẩm Yến Thanh nói:

"Ngay từ đầu người nhà họ Thẩm cầu chính là Lục đại cô nương.

"Không phải bất kỳ ai khác."

Trong sảnh nhất thời không ai tiếp lời.

Hàm Tạ Thời Ung hơi siết lại.

Hắn liếc đôi nhạn gỗ, rồi lại nhìn về phía ta.

"Vậy thì chúc mừng Lục đại cô nương."

Ta nghe ra được, hắn chẳng hề muốn chúc mừng.

Lần thứ hai nhà họ Tạ tới nạp thái, tên trên hôn thư đã đổi thành Lục Hành.

Mẫu thân nhìn từng rương sính lễ, sắc mặt không được tốt.

Bà không thích di nương, đương nhiên cũng không thích Lục Hành.

Nhưng môn đệ nhà họ Tạ bày ra đó, phụ thân cũng đã lên tiếng, bà liền không nói gì thêm.

Hôn sự một lần nữa được định xuống.

Nhưng lời đồn bên ngoài lại ngày càng khó nghe.

Ban đầu chỉ nói Tạ Thời Ung tìm ân nhân cứu mạng suốt ba năm, cuối cùng lại nhận nhầm thành trưởng nữ nhà họ Lục.

Sau đó chẳng biết ai đào lại chuyện cũ ba năm trước.

Thế là khi truyền tới miệng người ngoài, toàn bộ câu chuyện đã thay đổi.

Có người nói:

"Làm gì có chuyện trùng hợp như thế? Thứ muội ra khỏi thành cứu người, vậy mà từ đầu đến chân dùng toàn đồ của đích tỷ.

"Tạ thế tử lần theo manh mối điều tra, không nhận nàng ta thì còn nhận ai?"

Lại có kẻ cười nói:

"Biết đâu Lục đại cô nương đã sớm biết ngoài thành xảy ra chuyện, bản thân đang bệnh không đi được nên dỗ thứ muội đi thay.

"Người là thứ muội cứu, nhưng xe ngựa, quần áo, danh thiếp đều là của nàng ta. Nhà họ Tạ điều tra thì công lao đương nhiên rơi vào đầu nàng ta."

Lời này vốn rất vô lý.

Nhưng người nói nhiều lên, lại thật sự có kẻ tin.

Ác độc nhất vẫn chưa phải những lời ấy.

Ngày nạp thái, trước khi ngọc bội rơi ra, ta đã đẩy hôn thư nhà họ Tạ sang cho Lục Hành.

Chuyện này ngược lại trở thành bằng chứng tốt nhất trong miệng họ.

"Nàng ta rõ ràng đã biết từ lâu.

"Ba năm trước cho mượn những thứ ấy chính là muốn để muội muội thay mình mạo hiểm, còn bản thân ngồi không nhận lấy ơn cứu mạng.

"Chỉ là không ngờ Lục nhị cô nương vẫn giữ nửa miếng ngọc, mắt thấy chuyện sắp không giấu nổi nên mới vội vàng nhường hôn sự nhà họ Tạ.

"Bây giờ ai cũng biết nàng ta thương thứ muội. Nàng ta chẳng những không mang danh mạo nhận ân tình lừa hôn, ngược lại còn thành tỷ tỷ tốt chủ động thành toàn muội muội.

"Huống hồ không còn nhà họ Tạ thì trong tay nàng ta chẳng phải vẫn còn hôn thư nhà họ Thẩm sao?"

Câu sau khó nghe hơn câu trước.

Cuối cùng ngay cả những năm ta che chở Lục Hành cũng bị nói thành một ý khác.

Họ nói ta nuôi nàng, che chở nàng chẳng qua vì nàng tính tình mềm yếu, dễ điều khiển.

Ba năm trước có thể thay ta ra khỏi thành.

Bây giờ cũng có thể thay ta nhận lấy một chuyện cũ suýt nữa bại lộ.

Lục Hành nghe xong tức đến ném cả chày giã thuốc.

"Ta ra ngoài nói rõ."

Ta giữ nàng lại.

"Nói gì?"

"Nói ba năm trước là ta cầu tỷ cho mượn xe ngựa, là ta tự muốn tới thành nam."

"Sau đó thì sao?"

Ta nhìn nàng.

"Lại để tất cả mọi người chuyển sang bàn tán năm ấy muội giấu phụ thân tự ý ra khỏi phủ, ở cùng một nam nhân ngoài nhà đang bị thương trong miếu Thổ Địa suốt nửa đêm?"

Lục Hành lập tức im lặng.

Hôn sự của nàng vừa mới định.

Bây giờ nhà họ Tạ đã biết chân tướng, sẽ không để tâm.

Nhưng người ngoài chưa chắc.

Chuyện ba năm trước nàng lén chạy khỏi thành, bây giờ nói càng chi tiết càng bất lợi cho nàng.

"Thôi."

Ta đặt chày giã thuốc trở lại bên tay nàng.

"Họ thích nói thế nào thì nói."

Viền mắt Lục Hành tức đến đỏ bừng.

"Nhưng Tạ Thời Ung rõ ràng biết sự thật không phải như vậy."

Ta không trả lời.

Đương nhiên hắn biết.

Ít nhất hắn biết ba năm trước ta vốn không hề sắp đặt tất cả những chuyện này.

Nhưng mấy ngày nay, nhà họ Tạ vẫn không lên tiếng nói một câu.

Vậy thì đây chính là mục đích của hắn.

Mượn miệng người ngoài trừng phạt ta của kiếp trước, kẻ đã chiếm lấy vị trí vốn không thuộc về mình.

…

Mấy ngày sau, phủ Trưởng công chúa mở tiệc xuân.

Ban đầu ta không muốn đi.

Mẫu thân lại nói:

"Bây giờ càng trốn, người khác càng cho rằng con chột dạ."

Ta đành dự tiệc.

Quả nhiên trong tiệc có người cười hỏi ta:

"Lục cô nương gần đây vẫn khỏe chứ?

"Nghe nói ba năm trước Tạ thế tử nhận nhầm ân nhân cứu mạng, vậy mà cô còn biết trước cả ngài ấy."

Ta đặt chén trà xuống.

"Ta không biết."

Người kia càng cười sâu hơn.

"Không biết mà lại đẩy hôn thư cho muội muội trước?"

Mấy người bên cạnh không chen lời.

Nhưng ánh mắt đều nhìn sang.

Ta đang định mở miệng, phía sau bỗng có người tiếp lời.

"Nàng ấy biết gì?"

Tạ Thời Ung từ đầu hành lang bên kia đi tới.

Cô nương kia vội đứng dậy hành lễ.

"Thế tử."

Tạ Thời Ung không nhìn nàng ta.

Chỉ đi tới trước bàn tiệc, cầm một chén rượu chưa ai động tới.

"Ba năm trước là bản thân ta điều tra nhầm người.

"Lục nhị cô nương chưa từng mang ngọc bội tới nhà họ Tạ nhận thân phận, Lục đại cô nương cũng chưa từng dựa vào chuyện này đòi hỏi nhà họ Tạ bất cứ thứ gì."

Nói xong, hắn mới nhìn người vừa lên tiếng.

"Còn gì muốn hỏi không?"

Mặt cô nương kia đỏ lên.

"Không."

Tạ Thời Ung đặt chén rượu xuống.

Xoay người bỏ đi.

Sau tiệc, ta đuổi theo hắn.

"Tạ thế tử."

Bước chân hắn dừng lại.

Ta nói:

"Vừa rồi đa tạ."

"Không cần cảm ơn."

Hắn không quay đầu.

"Hành nhi bây giờ có hôn ước với nhà họ Tạ, ta chỉ không muốn nàng ấy bị kéo vào."

Ta gật đầu.

"Ta hiểu."

Tạ Thời Ung bỗng dừng chân, quay lại.

"Nàng hiểu?"

Ta sửng sốt.

"Nhà họ Tạ bảo vệ thế tử phu nhân tương lai vốn là chuyện đương nhiên."

Hắn nhìn ta một lúc.

Sắc mặt ngược lại càng xấu.

"Lục Phỉ Nhiên."

"Ừm?"

"Nàng thật sự chuyện gì cũng nghĩ thoáng được."

Ta không biết phải tiếp lời thế nào.

Hắn cũng không nói thêm.

Đêm hôm đó, những lời đồn về ta trong kinh thành đã giảm đi rất nhiều.

Vốn dĩ Tạ Thời Ung muốn để ta nếm thử cảm giác bị người khác nghi ngờ.

Nhưng khi thật sự có người nói những lời ấy trước mặt ta.

Hắn lại tự tay dập xuống.

Tạ Thời Ung đối xử với Lục Hành không bạc.

Sau khi nạp thái lại, cứ cách vài ngày lại có đồ được đưa vào phủ họ Lục.

Lần đầu là một hộp kẹo hạt thông.

Lục Hành ăn một viên liền nhíu mày.

"Ngọt quá."

Nàng đẩy hộp sang ta.

"Tỷ tỷ ăn đi."

Ta không động.

Kiếp trước, ta chỉ thích loại kẹo này.

Tạ Thời Ung biết dạ dày ta không tốt, không cho ta ăn nhiều, nhưng cứ đến mùa đông lại sai nhà bếp chuẩn bị một hộp.

Lần thứ hai đưa tới là lụa mềm màu trắng ánh trăng.

Lục Hành ướm lên người.

"Ta mặc màu này trông giống người bệnh."

Nàng từ trước đến nay thích màu xanh lá và nâu trà, chịu bẩn, vào núi hái thuốc cũng tiện.

Màu trắng ánh trăng là màu ta thích.

Lần thứ ba là một chậu trà trắng.

Lúc này Lục Hành mới cảm thấy không ổn.

"Tạ thế tử có phải nhớ nhầm không?"

Nàng nhìn ta.

"Sao toàn là thứ tỷ tỷ thích?"

Tay lật sách của ta hơi khựng.

"Có lẽ chỉ trùng hợp."

Rõ ràng Lục Hành không tin.

Mấy ngày sau, Tạ Thời Ung đích thân tới.

Lục Hành đang phơi thuốc dưới hành lang.

Hắn vừa bước vào sân đã bị những nia thuốc trải đầy đất chắn đường.

"Đây là gì?"

Lục Hành nói:

"Hoàng tinh."

Tạ Thời Ung cúi đầu nhận biết một lúc.

"Không phải thương truật sao?"

Lục Hành không nhịn được cười.

"Khác xa lắm."

Tạ Thời Ung hơi lúng túng.

Đúng lúc ta từ trong phòng bước ra.

Gió rất lớn.

Hắn vừa thấy ta, câu đầu tiên đã là:

"Sao không khoác áo choàng?"

Lời vừa thốt ra, mấy người đều im lặng.

Ta cúi nhìn áo kép trên người.

"Không lạnh."

Tạ Thời Ung dời mắt.

"Ta chỉ sợ nàng bị bệnh, làm chậm chuyện Hành nhi chuẩn bị xuất giá."

Lý do này thật sự quá gượng ép.

Lục Hành không vạch trần.

Hạ nhân mang trà bánh tới.

Một bát chè hạnh nhân, hai chén trà.

Tạ Thời Ung rất tự nhiên đẩy bát chè hạnh nhân tới bên tay ta.

Tay vừa buông ra, hắn liền khựng lại.

Lục Hành nhìn chằm chằm cái bát.

"Ta không ăn hạnh nhân."

Tạ Thời Ung im lặng một lúc.

Ta giơ tay nhận lấy.

"Ta ăn."

Ánh mắt hắn rơi trên tay ta.

Rất nhanh lại dời đi.

Hôm đó sau khi hắn rời khỏi, Lục Hành ngồi đối diện ta suy nghĩ rất lâu.

"Tỷ tỷ."

"Ừm?"

"Trước đây Tạ thế tử rất quen thuộc với tỷ sao?"

Ta ngẩng đầu.

Nàng lại tự lắc đầu.

"Chắc không thể.

"Trước đây hai người đâu có gặp nhau mấy lần."

Nàng tự mình nói hết câu ấy.

Ta cúi đầu ăn chè hạnh nhân.

Không trả lời.

Thói quen mấy chục năm của kiếp trước.

Đâu phải một câu nghe người khác kể lại là có thể giải thích rõ.

Hôn sự giữa ta và nhà họ Thẩm định vào đầu xuân năm sau.

Thẩm Yến Thanh thỉnh thoảng tới phủ họ Lục.

Hắn ít nói, cũng không chu đáo mọi chuyện như Tạ Thời Ung.

Có một lần mẫu thân giữ hắn lại dùng cơm.

Ta thuận miệng nói một câu hồ tiêu trong canh cá hơi nhiều.

Lần sau hắn tới, canh cá trên bàn đã đổi thành món hầm thanh đạm.

Ta không hỏi là ai căn dặn.

Có vài chuyện nếu hỏi quá rõ lại mất thú vị.

Tạ Thời Ung lại tới ngày càng thường xuyên.

Có lúc đưa y thư cho Lục Hành, có lúc hỏi chuyện cũ ở thành nam.

Chỉ không hiểu vì sao mỗi lần Thẩm Yến Thanh có mặt, hắn cũng luôn vừa khéo xuất hiện.

Ban đầu hai người còn khách sáo.

Sau này ngay cả Lục Hành cũng nhìn đến phát phiền.

Hai người này cứ như cố tình đối đầu với nhau.

Đầu đông, nhà họ Thẩm đưa tới một con ngựa xanh.

Tính tình hiền lành.

Ta rất thích.

Ba ngày sau, nhà họ Tạ cũng đưa tới một con ngựa trắng.

Ta sai người dắt nguyên vẹn trả về.

Ngày hôm sau, Tạ Thời Ung liền tới.

"Vì sao không nhận?"

Ta đang xem sổ sách trong sân.

Nghe vậy ngẩng đầu.

"Ta đã có ngựa rồi."

Ánh mắt hắn vượt qua ta, rơi vào con ngựa xanh trong chuồng.

"Thẩm Yến Thanh tặng?"

"Ừm."

"Ngựa của hắn nàng nhận, ngựa của ta lại không?"

Ta có chút buồn cười.

"Thẩm công tử là người đang tới bàn chuyện hôn sự với ta."

Sắc mặt Tạ Thời Ung cứng lại.

Rất lâu sau mới nói:

"Vẫn chưa thành thân."

"Cho nên?"

Hắn không nói được "cho nên" gì.

Xoay người bỏ đi.

Mấy ngày sau, hắn lại đột nhiên điều tra Thẩm Yến Thanh.

Ngay cả một chuyện cũ trong cuộc săn mùa xuân hai năm trước cũng bị đào ra.

Năm đó trong cuộc săn mùa xuân, ta tới chuồng ngựa lấy đồ giúp huynh trưởng.

Lúc đi ngang qua một con ngựa bờm đen, ta phát hiện màu chỉ trên yên có chút khác thường.

Từ nhỏ ta đã quen nhìn đồ dùng cho ngựa của phụ thân.

Cầm lên xem mới phát hiện dây đai yên đã bị dao sắc cắt đứt, chỉ được dùng chỉ cùng màu khâu sơ lại.

Ta gọi người chăm ngựa tới đổi yên.

Sau này mới biết con ngựa đó vốn chuẩn bị cho Thẩm Yến Thanh.

Đường núi lại sát vách đá.

Nếu thật sự cưỡi ra ngoài, hậu quả khó lường.

Chuyện đã qua hai năm, ngay cả ta cũng gần quên.

Tạ Thời Ung lại điều tra rõ ràng từng chút một.

Ngày hôm đó Thẩm Yến Thanh đưa ta về phủ.

Xe ngựa vừa tới đầu ngõ đã thấy Tạ Thời Ung đứng bên đường.

Hắn dường như đã chờ rất lâu.

Thẩm Yến Thanh xuống xe trước.

"Tạ thế tử có việc?"

Tạ Thời Ung nhìn hắn một cái.

"Có một chuyện, Thẩm công tử vẫn chưa nói với Lục cô nương đúng không?"

Ta cũng xuống xe.

"Chuyện gì?"

Tạ Thời Ung liền kể chuyện cuộc săn mùa xuân.

Nói tới cuối, hắn nhìn Thẩm Yến Thanh.

"Lần đầu nhà họ Thẩm tới phủ họ Lục thăm dò ý kết thân cũng là sau cuộc săn mùa xuân đó đúng không?"

Sắc mặt Thẩm Yến Thanh hơi trầm xuống.

"Phải."

Ta từ từ nhìn hắn.

"Cho nên chàng tới cầu cưới ta cũng là để báo ân?"

Thẩm Yến Thanh không phủ nhận.

"Ban đầu quả thật có nguyên nhân này."

Tạ Thời Ung khẽ cười.

"Thì ra là vậy.

"Hôm đó Thẩm công tử còn nói từ đầu đến cuối nhà họ Thẩm chỉ cầu một người.

"Ta còn tưởng là tình sâu chẳng đổi gì chứ."

Thẩm Yến Thanh nhíu mày.

"Ta vẫn chưa nói hết."

Nhưng ta đã hiểu mọi chuyện.

"Không cần nói nữa."

Cả hai cùng nhìn ta.

Ta nói:

"Thẩm công tử, hôn sự tạm hoãn lại đi."

Thẩm Yến Thanh không lập tức đáp.

"Nàng cảm thấy ta và Tạ thế tử chẳng có gì khác nhau?"

"Không phải."

Ta lắc đầu.

"Ta chỉ đột nhiên phát hiện, ta không muốn tiếp tục dựa vào một phần ân tình rồi đoán xem người khác rốt cuộc vì sao muốn cưới ta.

"Chờ chuyện này tính cho rõ rồi lại nói chuyện khác."

Thẩm Yến Thanh nhìn ta rất lâu.

Cuối cùng vẫn gật đầu.

"Được."

Sau khi hắn đi, Tạ Thời Ung vẫn đứng nguyên tại chỗ.

Rõ ràng vừa rồi chính hắn tự tay vạch chuyện này ra.

Bây giờ lại chẳng vui chút nào.

Ta chờ một lúc.

"Thế tử còn việc?"

Hắn mím môi.

"Nàng thật sự muốn hủy hôn với nhà họ Thẩm?"

"Chỉ tạm hoãn."

"Thẩm Yến Thanh chưa chắc chỉ vì báo ân."

Ta sửng sốt.

Nói xong câu ấy, chính Tạ Thời Ung cũng như cảm thấy mình rất buồn cười.

Tốn công điều tra nửa tháng.

Khó khăn lắm mới đào được chuyện ra.

Kết quả Thẩm Yến Thanh còn chưa đi xa, hắn đã quay sang nói đỡ cho người ta.

Chương 4

Ta không nhịn được hỏi:

"Vậy hôm nay chàng tới làm gì?"

Tạ Thời Ung sa sầm mặt.

"Ta chỉ không chịu được kẻ lợi dụng ơn cứu mạng để lừa hôn."

Câu này nói Thẩm Yến Thanh.

Nhưng lại không giống chỉ nói Thẩm Yến Thanh.

Ta không tranh cãi với hắn.

"Ta biết rồi."

Ngược lại hắn nổi giận.

"Nàng biết cái gì?"

"Biết thế tử có ý tốt."

"Ai có ý tốt với nàng?"

Ta không nói nữa.

Tạ Thời Ung cũng không tranh thêm.

Cuối cùng phất tay áo bỏ đi.

Sau khi hôn sự nhà họ Thẩm tạm hoãn, Tạ Thời Ung ngược lại nhiều ngày liền không xuất hiện.

Lần tiếp theo hắn tới là vì sinh thần của Lục Hành.

Hắn mang tới mấy quyển y thư khó tìm.

Lần này cuối cùng không tặng nhầm nữa.

Lục Hành rất thích.

Sau bữa tối, nàng giữ Tạ Thời Ung lại tiền sảnh.

Vốn dĩ ta định về viện, lại bị nàng gọi.

"Tỷ tỷ cũng ngồi đi."

Ta đành ở lại.

Lục Hành rót thêm một chén trà cho Tạ Thời Ung.

"Thế tử có phải rất không thích tỷ tỷ ta không?"

Chén trà Tạ Thời Ung đang đưa tới môi dừng lại.

"Tại sao hỏi vậy?"

"Nếu không thích tỷ ấy, tại sao chàng cứ nhìn chằm chằm chuyện hôn sự của tỷ ấy?"

Tạ Thời Ung thản nhiên nói:

"Ta chỉ cảm thấy nàng ấy quá nhiều tâm tư."

Lục Hành nhíu mày.

"Tỷ tỷ nhiều tâm tư ở đâu?"

"Ngày nạp thái, ngọc bội còn chưa rơi ra, nàng ấy đã biết nhà họ Tạ cầu nhầm người."

Chuyện này Lục Hành không trả lời được.

Ta cũng không trả lời được.

Tạ Thời Ung nhìn ta.

"Còn ba năm trước.

"Rõ ràng nàng chưa từng tới thành nam, vậy mà lại có thể khiến mọi manh mối đều rơi lên người mình."

Cuối cùng Lục Hành không nghe nổi nữa.

"Đó là vì tỷ tỷ cho ta mượn đồ."

Tạ Thời Ung không nói.

Lục Hành tiếp:

"Hôm ấy ta muốn đi thăm vú nuôi, là tỷ tỷ giúp ta giấu phụ thân.

"Xe ngựa là của tỷ ấy, áo choàng là của tỷ ấy, danh thiếp cũng là của tỷ ấy.

"Ngay cả tam thất và bạch cập trong hòm thuốc của ta cũng mua bằng bạc tỷ ấy cho."

Ánh mắt Tạ Thời Ung khẽ dao động.

"Nhưng người cứu ta là nàng."

"Phải."

Lục Hành gật đầu.

"Là ta phát hiện chàng dưới dốc Bạch Thạch, cũng là ta giúp chàng cầm máu.

"Nhưng nếu không có tỷ tỷ, ta ngay cả cổng thành cũng không ra được."

Nàng nhìn Tạ Thời Ung.

"Ta không ra khỏi thành thì sẽ không đi ngang dốc Bạch Thạch.

"Không đi ngang dốc Bạch Thạch, đương nhiên cũng không cứu được chàng."

Tạ Thời Ung không trả lời.

Lục Hành lại nói:

"Nếu ơn cứu mạng nhất định phải tính từng khoản cho rõ.

"Tỷ tỷ tại sao lại không tính là đã cứu chàng?"

Trong sảnh không ai tiếp lời.

Tạ Thời Ung cụp mắt nhìn trà trong chén.

Ngón tay vẫn đặt trên miệng chén.

Lục Hành tiếp tục nói:

"Còn những lời đồn mấy ngày trước.

"Nếu tỷ tỷ thật sự muốn mạo nhận ân tình của ta, ngày nạp thái tại sao lại đưa hôn thư của chàng cho ta?

"Tỷ ấy chẳng lấy gì cả.

"Vậy mà chàng cứ cảm thấy tỷ ấy mắc nợ ai đó."

Ta nghiêng đầu nhìn Lục Hành.

Nàng không biết chuyện kiếp trước.

Cho nên những lời này chỉ dựa trên những gì xảy ra trước mắt mà nói.

Tạ Thời Ung nghe xong lại không thể phản bác một câu.

Một lúc lâu sau, hắn đột nhiên hỏi ta:

"Ba năm trước, lúc cho nàng ấy mượn xe ngựa, nàng biết nàng ấy muốn tới thành nam?"

"Biết."

"Biết phụ thân nàng sẽ không cho?"

"Ừm."

"Vẫn giúp nàng ấy giấu?"

Ta gật đầu.

Tạ Thời Ung nhìn ta.

Môi khẽ động.

"Nàng lúc nào cũng…"

Hắn không nói hết.

Kiếp trước, hắn cũng thường nói ta thích lo chuyện bao đồng.

Trang trại có người nợ tiền thuê, ta cũng hỏi.

Hạ nhân trong phủ bị bệnh, ta cũng hỏi.

Miệng hắn chê ta phiền.

Cuối cùng vẫn giúp ta xử lý mọi chuyện đâu ra đấy.

Tạ Thời Ung cụp mắt.

Đổi lời:

"Nàng đúng là chuyện gì cũng dám quản."

Ta cười.

"Có lẽ vậy."

Hắn không ngồi thêm lâu.

Trước khi đi, Lục Hành sai người trả mấy hộp kẹo hạt thông chưa ăn hết về nhà họ Tạ.

Tạ Thời Ung lại nói:

"Nàng ấy thích thì cứ để nàng ấy."

"Nàng ấy" là ai.

Không cần hỏi nữa.

Tối hôm đó, ta đang suy tính hai mối hôn sự bị kéo ra từ hai phần ân cứu mạng.

Bỗng nhiên nhớ tới một bức thư Lục Hành từng gửi về kiếp trước.

Khi ấy nàng đã tới Giang Nam.

Trong thư nói trên đường nàng cứu một thương nhân buôn muối.

Sau khi tỉnh lại, người kia muốn tặng nàng trăm lượng vàng.

Nàng chê quá nhiều, chỉ nhận tiền một thang thuốc.

Sau đó nàng lại chữa khỏi bệnh cũ nhiều năm cho một vị phu nhân nhà quan.

Nhà đó không đưa bạc, lại giúp nàng xin từ quan phủ một tấm giấy thông hành.

Từ đó về sau, nàng vào núi hái thuốc cũng không cần chạy khắp nơi cầu người cấp lộ dẫn nữa.

Cuối thư viết:

"Thì ra ân tình có rất nhiều cách trả. Có người cho tiền, có người mở đường. Hai bên đều cảm thấy thích hợp là được."

Năm ấy ta chỉ thấy nàng sống bên ngoài rất tự do.

Bây giờ nhìn lại mấy mối hôn sự trước mắt, bỗng cảm thấy buồn cười.

Tạ Thời Ung nợ Lục Hành một mạng.

Cho nên muốn cưới nàng.

Thẩm Yến Thanh cảm thấy mình nợ ta một mạng.

Cũng tới cưới ta.

Cứu một người, tại sao ai cũng nhất quyết lấy hôn sự ra trả?

Ngày hôm sau, ta tới viện Lục Hành.

Nàng đang thu dọn hòm thuốc.

Ta hỏi:

"Hành nhi.

"Nếu Tạ Thời Ung thật sự muốn trả ơn cứu mạng của muội, muội muốn thứ gì nhất?"

Nàng không cần nghĩ.

"Thiếp bái kiến Cố tiên sinh."

Ta sửng sốt.

Cố tiên sinh là lão viện phán đã cáo lão từ Thái y viện.

Y thuật cực kỳ cao minh.

Mấy năm nay ông sống ở thành nam, sớm đã không chịu nhận đồ đệ.

Lục Hành từng lén tới mấy lần.

Ngay cả cửa cũng không vào được.

Nàng lại nói:

"Còn lộ dẫn.

"Cố tiên sinh mỗi năm đều xuống phía nam hái thuốc. Nếu thật sự chịu nhận ta, một nữ tử như ta đi theo ông, dọc đường chắc chắn có rất nhiều phiền phức."

Nói tới đây, chính nàng cũng khựng lại.

Chúng ta nhìn nhau một lát.

Lục Hành cười trước.

"Tỷ tỷ."

"Ừm?"

"Hình như thực dụng hơn gả chồng nhiều."

Ta cũng cười.

Chiều hôm đó, nàng tới phủ họ Tạ.

Khi trở về, cả người đều nhẹ nhõm.

Nhưng hôn thư trong tay đã không còn.

"Hủy rồi?"

"Hủy rồi."

Nàng đặt hòm thuốc xuống.

"Ta hỏi Tạ Thời Ung, ân tình ba năm trước có thể đổi lấy một tấm thiếp bái kiến Cố tiên sinh, cộng thêm lộ dẫn ba châu không.

"Hắn nói có thể.

"Ta liền trả hôn thư cho hắn."

Ta hơi bất ngờ.

"Hắn không ngăn?"

"Có ngăn."

Lục Hành ngồi xuống cạnh ta.

"Hắn hỏi tại sao ta đột nhiên không muốn gả nữa.

"Ta nói vốn dĩ ta cũng chẳng muốn gả đến thế.

"Trước đó đồng ý là vì cảm thấy năm xưa hắn đã có lời hứa, bây giờ lại chịu nhận ta, có lẽ đây chính là cái gọi là nhân duyên."

Nàng cúi đầu nghịch chiếc khóa đồng trên hòm thuốc.

"Nhưng mấy tháng nay, ta dần nhìn rõ.

"Hắn tặng đồ cho ta, luôn tặng những thứ tỷ tỷ thích.

"Ta nói chuyện dược liệu với hắn, nghe được nửa ngày hắn đã thất thần.

"Thẩm công tử tới, hắn lại luôn nhìn về phía tỷ."

Lục Hành cười.

Chương 5

"Ta cần gì phải gả cho một người mà lòng chẳng đặt trên người ta?"

Nàng nói rất bình thản.

Không hề oán trách.

Ta cũng không nói giúp Tạ Thời Ung.

Một lát sau, Lục Hành lại nói:

"Lúc ta hủy hôn, hắn hỏi có phải tỷ khuyên ta không.

"Ta nói không phải.

"Hắn liền không hỏi nữa."

Ngày thứ ba.

Tạ Thời Ung quả nhiên đưa thiếp bái kiến Cố tiên sinh tới.

Cả lộ dẫn ba châu cũng làm xong.

Lục Hành cầm lên xem đi xem lại mấy lần.

"Lần này thật sự thanh toán xong rồi."

Ngày hôm sau, ta sai người nhắn một câu tới nhà họ Thẩm.

Buổi chiều Thẩm Yến Thanh liền tới.

Ta gặp hắn ở thiên sảnh tiền viện.

Có lẽ hắn đã đoán được ta muốn nói gì, vừa ngồi xuống cũng không vòng vo.

"Đã nghĩ ra muốn ta trả thế nào rồi?"

Ta gật đầu.

"Tế Dân Đường ở thành nam mỗi khi vào đông đều thiếu thuốc.

"Nhà họ Thẩm có hiệu thuốc.

"Cung cấp thuốc mùa đông cho họ ba năm đi."

Thẩm Yến Thanh không hỏi tại sao là ba năm.

"Được."

"Sau ba năm, chuyện cuộc săn mùa xuân coi như thanh toán xong."

"Được."

Hắn đáp rất nhanh.

Ta nhìn hắn.

"Chàng không cảm thấy thiệt sao?"

"Không."

"Một mạng chỉ đổi ba năm thuốc?"

Cuối cùng Thẩm Yến Thanh cười.

"Nếu nhất định phải tính như thế, ta nên đưa cả hiệu thuốc cho nàng.

"Nhưng nàng sẽ không nhận."

Ta cũng cười.

Hắn nói không sai.

Thẩm Yến Thanh nâng chén trà.

Một lúc sau mới nói:

"Vậy ba năm sau, ta còn có thể tới cầu thân lần nữa không?"

Ta ngẩng đầu.

"Đến lúc đó tính sau."

"Được."

Lời vừa dứt, bên ngoài đã vang lên tiếng bước chân.

Nha hoàn vén rèm đi vào.

"Cô nương, Tạ thế tử tới.

"Nói là lộ dẫn ba châu Lục nhị cô nương nhờ ngài ấy làm đã đầy đủ, hôm nay tiện đường mang sang."

Ta còn chưa mở miệng, Tạ Thời Ung đã tới hành lang.

Cửa thiên sảnh không đóng.

Hắn đứng ngoài cửa, rõ ràng đã nghe rõ mấy câu cuối vừa rồi.

Thẩm Yến Thanh quay đầu thấy hắn, sắc mặt vẫn bình thường.

"Tạ thế tử."

Ánh mắt Tạ Thời Ung lướt qua hắn, lại rơi lên chén trà trước mặt ta.

"Ba năm?"

Ta chưa nói.

Thẩm Yến Thanh đã trả lời:

"Ba năm."

Tạ Thời Ung nhíu mày.

"Lâu quá."

Ta khó hiểu.

"Cái gì lâu?"

Hắn khựng lại.

"Ba năm thuốc mùa đông."

Thẩm Yến Thanh ngẩng mắt nhìn hắn.

"Nhà họ Thẩm lo được."

Tạ Thời Ung cười lạnh.

"Vậy thì tốt."

Nói xong quay người bỏ đi.

Ta đuổi tới cửa.

"Tạ Thời Ung."

Hắn dừng lại.

"Lộ dẫn đâu?"

Lúc này hắn mới nhớ trong tay vẫn cầm đồ cho Lục Hành.

Khi đưa cho ta, sắc mặt vẫn rất khó coi.

Ta không nhịn được nói:

"Ba năm thuốc của nhà họ Thẩm đâu phải bắt chàng bỏ ra."

"Ta biết."

"Vậy chàng tức cái gì?"

Tạ Thời Ung mím môi.

"Không tức."

Ta liếc hắn.

Không hỏi nữa.

Cuối cùng Cố tiên sinh đồng ý nhận Lục Hành.

Sau khi vào xuân, ông sẽ đi về phương nam.

Phụ thân đồng ý cho Lục Hành đi theo, nhưng nhất quyết phải tự gặp Cố tiên sinh trước mới yên tâm.

Ngày hôm ấy phụ thân đột nhiên có việc.

Ta liền đi cùng Lục Hành tới y xá ở thành nam.

Đêm trước vừa có tuyết.

Khi phu xe đi tới gần dốc Bạch Thạch, đặc biệt giảm tốc độ.

"Cô nương, đoạn này vừa tan tuyết, đường trơn."

Ta vén rèm xe nhìn một cái.

Ba năm trước, Lục Hành chính là gặp Tạ Thời Ung ở đây.

Đang nghĩ thì phía trước bỗng vang lên một tiếng ngựa hí gấp gáp.

Một chiếc xe chở gỗ bị gãy trục.

Những khúc gỗ tròn lăn xuống theo triền dốc.

Ngựa của chúng ta hoảng sợ, né sang bên cạnh.

Bánh xe lập tức lún vào bùn mềm.

"Tỷ tỷ!"

Lục Hành nhào tới.

Ta chỉ kịp đẩy nàng về phía cửa xe.

Ngay sau đó, cả khoang xe lật nhào.

Ta đập mạnh vào thành xe.

Chân trái bị mảnh gỗ gãy rạch một vết dài.

Máu nhanh chóng thấm qua vạt váy.

Lục Hành bò dậy khỏi tuyết.

Trán nàng cũng bị đập rách.

Nàng thậm chí không lau máu, lập tức quỳ xuống bên ta.

"Đừng động."

Hòm thuốc được tìm ra từ chiếc xe bị lật.

Nàng cắt vạt váy ta.

Tam thất.

Bạch cập.

Ép lên vết thương.

Cầm máu.

Vải băng không đủ dài, nàng cúi đầu xé luôn váy trong của mình.

Ta đau đến mồ hôi lạnh đầy trán.

Nhưng đột nhiên nhớ lại ba năm trước.

Tạ Thời Ung từng nói, người kia kéo hắn ra khỏi rãnh tuyết dưới dốc Bạch Thạch.

Đắp thuốc cho hắn.

Băng bó vết thương cho hắn.

Thì ra chính là như thế này.

Lục Hành ngẩng đầu nhìn ta.

"Đau lắm sao?"

"Vẫn ổn."

"Đau thì nói."

Động tác trên tay nàng không dừng.

Phu xe bị thương ở cánh tay nhưng vẫn đi được.

Lục Hành bảo ông tới trạm dịch gần đó cầu cứu.

Xung quanh không có nhà dân.

Nàng liền dìu ta tới nơi khuất gió.

Đi chưa được bao lâu.

Ngôi miếu Thổ Địa bỏ hoang kia đã xuất hiện trước mắt.

Cửa miếu hỏng mất một nửa.

Bệ thờ cũng sập.

Lục Hành dìu ta vào trong, tháo nửa chiếc bàn cúng cũ nhóm lửa.

Lại lấy áo choàng của mình phủ lên chân ta.

Ta dựa vào tường.

Mất máu nhiều, trước mắt bắt đầu tối lại.

"Đừng ngủ."

Lục Hành đưa tay vỗ mặt ta.

"Nghe thấy không?"

Ta gật đầu.

Một lúc sau, ta đột nhiên hỏi:

"Ba năm trước, muội cũng vỗ Tạ Thời Ung như thế sao?"

Nàng đang thêm củi.

Nghe vậy lập tức quay lại trừng ta.

"Đã lúc nào rồi?"

Ta không nhịn được cười.

Nàng càng tức.

"Còn cười."

Ta không nói thêm.

Chỉ nhìn nàng ngồi xổm bên đống lửa, tiếp tục thêm củi.

Ba năm trước, ta cho nàng mượn xe ngựa, áo choàng và danh thiếp.

Nàng mới có cơ hội tới dốc Bạch Thạch.

Lần này.

Vẫn là nơi này.

Nàng lại cứu ta.

Khi tỉnh lại, ta đã trở về phủ họ Lục.

Cố tiên sinh đích thân tới xem.

Ông nói vết thương khá sâu, may mà không tổn thương gân cốt.

Lục Hành canh bên giường suốt một đêm.

Khi ta mở mắt, nàng đang gục trên bàn ngủ.

Ngoài cửa lại chẳng yên tĩnh.

Một giọng là Thẩm Yến Thanh.

Giọng còn lại không cần nghe cũng biết là ai.

Ta bảo nha hoàn mời người vào.

Tạ Thời Ung bước nhanh hơn Thẩm Yến Thanh.

Sau khi vào cửa, hắn lập tức nhìn chằm chằm chân trái bị thương của ta.

"Cố tiên sinh nói thế nào?"

Lục Hành đã tỉnh.

"Dưỡng hai tháng."

Lông mày Tạ Thời Ung vẫn nhíu chặt.

"Có để lại bệnh căn không?"

"Không."

Nghe được câu này, hắn mới ngồi xuống.

Thẩm Yến Thanh đặt thuốc mang tới lên bàn.

"Cao sinh cơ của hiệu thuốc nhà họ Thẩm."

Tạ Thời Ung nói:

"Cố tiên sinh đã kê thuốc rồi."

Thẩm Yến Thanh ngẩng mắt.

"Chuẩn bị thêm một phần cũng không sao."

Mắt thấy hai người lại sắp tiếp tục.

Lục Hành đột nhiên nói:

"Lần này tỷ tỷ là do ta cứu."

Trong phòng lập tức yên tĩnh.

Nàng chỉ vào ta.

"Xe lật ở dốc Bạch Thạch.

"Là ta giúp tỷ ấy cầm máu, cũng là ta trông nom tới lúc người nhà tới."

Nhìn bộ dạng nghiêm túc của nàng, ta bỗng nhớ tới bức thư kia.

Nhất thời không nhịn được bật cười.

Vết thương trên chân bị động tới.

Đau đến mức ta lập tức hít sâu.

Tạ Thời Ung lập tức nói:

"Đừng cử động lung tung."

Chương 6

Thẩm Yến Thanh cũng nhíu mày.

"Cười cái gì?"

Ta giữ chăn.

"Ta chỉ đang nghĩ.

"Bây giờ Hành nhi lại cứu ta một mạng."

Ta nhìn hai người kia một lượt.

"Theo quy củ của các chàng, chẳng phải ta cũng nên lấy thân báo đáp sao?"

Lục Hành sửng sốt.

Sau đó là người đầu tiên bật cười.

Thẩm Yến Thanh cũng cúi đầu.

Chỉ có Tạ Thời Ung không cười.

"Nói bậy."

"Sao lại là nói bậy?"

Ta nói:

"Chàng vì ơn cứu mạng mà cầu cưới Hành nhi.

"Thẩm công tử cũng vì ơn cứu mạng mà tới cầu cưới ta.

"Đến lượt ta, sao lại không tính?"

Thẩm Yến Thanh không lập tức đáp.

"Là ta đã trộn hai chuyện vào làm một."

Ta nhìn Tạ Thời Ung.

Hắn không trả lời.

Rất lâu sau mới nói:

"Chuyện hôn nhân đương nhiên không thể chỉ vì báo ân."

Lục Hành ở bên cạnh nói:

"Bây giờ thế tử cuối cùng cũng nghĩ thông rồi."

Sắc mặt Tạ Thời Ung hơi khó coi.

Nhưng không phản bác.

Ta cười.

"Ta cũng vừa mới nghĩ thông.

"Ân tình có rất nhiều cách trả.

"Có tiền thì đưa tiền, có sức thì bỏ sức.

"Có thể mở cho người ta một con đường cũng tính là trả."

Ta nhìn Lục Hành.

Trong tay nàng đã có thiếp bái kiến Cố tiên sinh, cũng có lộ dẫn để đi về phương nam.

Lại nhìn Thẩm Yến Thanh.

Lô thuốc đầu tiên cho Tế Dân Đường mấy ngày trước đã đưa tới.

Mấy mối hôn sự vốn tưởng không thể gỡ.

Đổi một cách trả khác.

Lại đều có thể tính rõ ràng.

Ngày Lục Hành theo Cố tiên sinh đi về phương nam, chân ta vẫn chưa khỏi hẳn.

Ta vẫn sai người dìu ra tận cổng thành.

Nàng đeo hòm thuốc trên lưng.

Bên hông treo lộ dẫn Tạ Thời Ung làm giúp.

Trước khi lên xe, nàng quay đầu.

"Tỷ tỷ."

"Ừm?"

"Lần này không cần mượn xe ngựa của tỷ nữa."

Ta bật cười.

"Áo choàng đâu?"

Nàng vỗ lên người.

"Tự mua rồi."

"Danh thiếp?"

Nàng sờ bên hông.

"Cũng có của riêng mình."

Mắt ta hơi cay.

"Vậy là tốt."

Tạ Thời Ung cũng tới.

Trước khi đi, Lục Hành hành lễ với hắn.

"Chuyện ba năm trước, đa tạ thế tử."

Tạ Thời Ung nói:

"Người nên cảm ơn là ta."

"Đã cảm ơn rồi."

Nàng vỗ lộ dẫn bên hông.

"Không ai nợ ai nữa."

Tạ Thời Ung nhìn nàng.

Cuối cùng cũng cười.

"Đi đường cẩn thận."

Xe ngựa ra khỏi thành.

Chúng ta đứng dưới cổng thành, nhìn bóng xe ngày càng xa.

Thẩm Yến Thanh cáo từ trước.

Trước khi đi hỏi ta:

"Chân còn đau không?"

"Đỡ nhiều rồi."

"Ngày mai lại sai người mang thuốc tới."

Ta gật đầu.

Tạ Thời Ung đứng bên cạnh.

Mãi đến khi Thẩm Yến Thanh đi xa mới nói:

"Hắn đúng là ân cần."

Ta không tiếp lời.

Chậm rãi đi về phía xe ngựa.

Tạ Thời Ung đi theo vài bước.

"Lục Phỉ Nhiên."

Ta quay đầu.

Hắn nhìn ta một lúc.

Sau đó nói:

"Những lời đồn ấy, ban đầu là ta không cho người dập xuống."

Ta không ngờ hắn sẽ chủ động nhắc đến.

"Ta biết."

"Nàng biết?"

"Đoán được."

Tạ Thời Ung không nói.

Ta vịn thành xe.

"Chàng cảm thấy rõ ràng ta biết người cứu chàng không phải mình mà vẫn dám nhận ân tình của Hành nhi.

"Chàng tức giận với ta cũng bình thường."

Lông mày Tạ Thời Ung dần nhíu lại.

"Nàng không giải thích?"

Ta cười.

"Giải thích cái gì?

"Ngọc bội quả thật không phải của ta.

"Người cứu chàng ba năm trước quả thật cũng không phải ta."

Hắn không nói nên lời.

Một lúc lâu sau mới lên tiếng:

"Lúc đó ta chỉ muốn để nàng cũng nếm thử cảm giác bị người khác chỉ vào mặt nói là tâm cơ sâu nặng.

"Nhưng khi thật sự có người nói nàng như thế ngay trước mặt ta, ta lại cảm thấy phiền."

Nói tới đây, hắn khựng lại.

"Ta điều tra Thẩm Yến Thanh cũng là cố ý."

"Ta biết."

"Vốn dĩ ta muốn để nàng nhìn cho rõ, mục đích ban đầu hắn tới cầu thân chưa chắc cao thượng hơn ta.

"Nhưng cho dù nàng thật sự hoãn hôn sự…"

Hắn cúi đầu nhìn lớp tuyết dưới đất.

"Ta vẫn không vui."

Lần này, ta không nói.

Tạ Thời Ung lại nhìn ta.

"Lục Phỉ Nhiên.

"Có lúc ta thật sự cảm thấy nàng rất đáng ghét.

"Rõ ràng biết tất cả mà cứ không nói.

"Có lúc lại cảm thấy…"

Hắn dừng lại.

Ta chờ hắn nói tiếp.

Cuối cùng hắn chỉ nói:

"Thôi."

Hắn vẫn chưa nghĩ rõ.

Có lẽ ngay cả bản thân hắn cũng không phân biệt được mình đang hận ai.

Là hận người đã mạo nhận ơn cứu mạng của Lục Hành.

Hay hận người đột nhiên không cần hôn sự nhà họ Tạ, chuẩn bị gả cho Thẩm Yến Thanh.

Ta không nghĩ thay hắn.

Chỉ nói:

"Chàng có thể từ từ nghĩ."

Tạ Thời Ung nhìn sang.

"Nhưng sau này đừng lấy Thẩm Yến Thanh ra thử nữa."

"Tại sao?"

"Vì hôn sự của ta là chuyện của ta."

Hắn không nói thêm.

Ta lên xe ngựa.

Xe đã đi rất xa, lúc vén rèm nhìn lại, hắn vẫn đứng dưới cổng thành.

Mùa đông năm thứ hai.

Thuốc nhà họ Thẩm đưa tới Tế Dân Đường không thiếu một vị.

Năm thứ ba cũng vậy.

Ngày đủ ba năm, Thẩm Yến Thanh đích thân mang đơn thuốc cuối cùng tới phủ họ Lục.

Trong tay còn mang theo một thứ.

Một đôi nhạn gỗ.

Vẫn là đôi năm xưa.

Chóp cánh trái của con nhỏ vẫn khuyết một góc.

Phụ thân nhìn thấy cũng sửng sốt.

"Sao vẫn là đôi này?"

Thẩm Yến Thanh nói:

"Năm đó sau khi bị trả lại, ta vẫn luôn giữ."

Ta đưa tay sờ.

Chỗ khuyết kia đã nhẵn hơn ba năm trước.

Có lẽ thường xuyên có người lấy ra xem.

Thẩm Yến Thanh đặt đơn thuốc cuối cùng lên bàn.

"Ba năm thuốc mùa đông đã đưa đủ.

"Chuyện cuộc săn mùa xuân tính đến hôm nay là xong."

Ta gật đầu.

"Được."

Lúc này hắn mới đặt hôn thư trở lại trước mặt ta.

"Vậy hôm nay ta tới hỏi lại một lần."

Phụ thân không nhịn được nói:

"Lần này không phải báo ân nữa chứ?"

Thẩm Yến Thanh khựng lại.

"Không phải."

Hắn nhìn ta.

"Ba năm nay, ta từng thấy nàng tính sai sổ rồi lén tính lại ba lần.

"Thấy nàng rõ ràng sợ lạnh nhưng lại chê than trong phòng quá nóng.

"Cũng từng thấy nàng vì muốn tiễn muội muội ra khỏi thành, chân còn chưa khỏi đã nhất quyết xuống giường."

Ta hơi mất tự nhiên.

"Mấy chuyện đó có gì đáng nói?"

"Không có gì đáng nói."

Thẩm Yến Thanh nói:

"Chỉ là ta nhớ."

Nói xong, hắn đẩy đôi nhạn gỗ về phía ta một chút.

"Ơn trong cuộc săn mùa xuân đã trả xong.

"Hôm nay cầu cưới không liên quan đến chuyện đó.

"Phỉ Nhiên, nàng có bằng lòng không?"

Tay ta đặt lên đôi nhạn gỗ.

Không dát vàng.

Không khảm ngọc.

Con nhạn nhỏ thậm chí còn thiếu một góc.

Ba năm trước, lúc nhận lấy nó, ta chỉ nghĩ mình không muốn gả nhầm người thêm lần nữa.

Đến bây giờ mới hiểu.

Hôn nhân không phải chọn một phần sính lễ không thể sai.

Cũng không phải chọn một người đang nợ ai, trả ai.

Mà là chờ những ân tình, lời hứa đều được tính rõ.

Sau đó lại nhìn người trước mắt.

Xem mình có còn muốn người ấy ở lại hay không.

Ta đưa tay nhận lấy hôn thư.

"Ta bằng lòng."

Tin đại hôn được định xuống.

Chương 7

Tạ Thời Ung vẫn không tới.

Mãi đến ba ngày trước hôn kỳ.

Ta nhận được một tấm thiếp ở môn phòng.

Không đề tên.

Chỉ có một câu:

"Nếu Thẩm Yến Thanh đối xử với nàng không tốt, đừng nhịn."

Là chữ của Tạ Thời Ung.

Ta nhìn dòng chữ đó hai lần.

Sai người cất vào hộp.

Ngày hôm sau, chính hắn lại tới.

Không vào phủ.

Chỉ đứng ngoài cửa chờ ta.

Lúc ta đi ra, hắn đang dắt ngựa đứng dưới bậc đá.

"Nghe nói nàng sắp gả rồi."

"Ừm."

"Vẫn là Thẩm Yến Thanh."

"Ừm."

Hắn nhìn ta.

Rất lâu không lên tiếng.

Cuối cùng hỏi:

"Nếu ban đầu ta không phải vì chuyện dốc Bạch Thạch mà tới nhà họ Lục cầu thân thì sao?"

"Tạ Thời Ung…"

Ta đang định trả lời, hắn đã sốt ruột cắt ngang.

"Chuyện ba năm trước đã qua rồi.

"Sau này ta mới phát hiện…

"Rất nhiều chuyện ta nhớ thật ra chẳng liên quan gì tới dốc Bạch Thạch."

Hắn nói rất chậm.

"Kẹo hạt thông.

"Chè hạnh nhân.

"Y phục màu trắng ánh trăng.

"Còn cả chuyện nàng cứ gặp gió là dễ ho."

Đó đều là ta của kiếp trước.

Không phải ân nhân ở dốc Bạch Thạch.

Ta yên lặng nghe hết, không ngắt lời.

Tạ Thời Ung cười.

"Vốn dĩ ta tưởng chỉ cần đổi hôn thư cho đúng người từng cứu ta, mọi chuyện sẽ trở về đúng chỗ.

"Sau này mới biết, không đúng."

Đây là lần đầu tiên hắn nói tới mức này.

Nhưng vẫn không nhắc tới đời phu thê trước kia.

Ta nói:

"Ít nhất bây giờ chàng đã biết mình nợ Hành nhi cái gì."

"Ơn cứu mạng."

"Ừm."

"Đã trả rồi."

"Còn nàng thì sao?"

Hắn không dời mắt.

Ta cũng không né.

Nhớ lại câu hỏi vừa rồi của hắn, ta tiếp tục trả lời:

"Cho dù ban đầu chàng không vì ơn cứu mạng mà tới nhà họ Lục cầu thân, ta vẫn sẽ đẩy hôn thư ra."

Bàn tay đang nắm dây cương của hắn siết lại.

"Không phải vì trước đây chàng đối xử với ta không tốt.

"Ngược lại, chàng đối xử với ta quá tốt.

"Sau khi nửa miếng ngọc ấy được buộc bên hông ta, mỗi lần tuyết rơi chàng lại nhắc tới ngôi miếu Thổ Địa. Ta đều biết những chuyện mình đang nói là chuyện cũ của Hành nhi.

"Chàng càng tin ta, ta càng không dám nói ra chân tướng."

Tạ Thời Ung khẽ nói:

"Nhưng sau đó giữa ta và nàng, ít nhiều cũng có tình cảm thật chứ."

Ta nhìn thẳng vào mắt hắn.

"Ta chưa từng cho rằng những điều tốt đẹp chàng dành cho ta sau đó đều là giả.

"Nhưng ta cũng sẽ mãi mãi không biết, nếu ngay đêm động phòng ta nói thật, chàng còn lựa chọn ta hay không.

"Lần đó đã không còn cơ hội biết nữa.

"Lần này, chân tướng ở ngay trước mắt chúng ta. Ta không muốn rõ ràng biết chỗ nào đã sai mà vẫn tiếp tục đi lại con đường cũ."

Một lúc sau Tạ Thời Ung mới hỏi:

"Nếu bây giờ ta đã phân biệt rõ rồi thì sao?"

Ta lắc đầu.

"Chàng chưa phân biệt rõ.

"Nếu đã rõ, chàng sẽ không đem kẹo hạt thông và lụa màu trắng ánh trăng ta thích tặng tới viện Hành nhi.

"Cũng sẽ không tốn công điều tra Thẩm Yến Thanh, rồi khi ta thật sự hoãn hôn sự lại quay sang nói đỡ cho hắn."

Tạ Thời Ung không phản bác.

Ta khẽ nói:

"Một mặt chàng hận ta từng lừa chàng, một mặt lại không muốn ta gả cho người khác.

"Nếu một chàng như vậy cưới ta, cuộc sống sau này của chúng ta vẫn sẽ xoay quanh nửa miếng ngọc ấy.

"Chàng sẽ nhớ ta từng giấu chàng, ta cũng sẽ nhớ người ban đầu chàng muốn cưới vốn không phải ta.

"Ta không muốn sống như vậy thêm lần nữa.

"Cho nên ta không chọn chàng không phải vì chàng không tốt, cũng không phải vì những năm tháng trước đây đều không đáng tính.

"Chính vì tất cả đều là thật, ta mới càng muốn sau khi bỏ hết ân tình và nợ nần xuống rồi mới quyết định mình có muốn gả cho một người hay không.

"Cho nên chàng không nợ ta. Ta cũng không nợ chàng."

Tạ Thời Ung đứng rất lâu.

Cuối cùng gật đầu.

"Phải."

Hắn dắt ngựa đi về phía trước.

Đi được vài bước lại quay đầu.

"Lục Phỉ Nhiên."

"Ừm?"

"Đêm tân hôn uống ít rượu thôi."

Ta sửng sốt.

Kiếp trước đêm tân hôn, hắn trở về rất sớm.

Ta căng thẳng nên lén uống thêm hai chén.

Ngày hôm sau đau đầu suốt cả ngày.

Chuyện này ngay cả Lục Hành cũng không biết.

Ta nhìn Tạ Thời Ung.

Nhưng hắn đã xoay người lên ngựa.

Không quay đầu nữa.

Sau khi thành thân, Thẩm Yến Thanh đặt đôi nhạn gỗ dưới cửa sổ.

Một ngày ta nhìn thấy hắn cầm dao khắc, đang gọt chóp cánh bị khuyết của con nhạn nhỏ.

Ta lấy dao khỏi tay hắn.

"Làm gì?"

"Vá lại."

"Chẳng phải đã khuyết ba năm rồi sao?"

"Trước đây cảm thấy vẫn nhìn được.

"Bây giờ ngày nào cũng đặt ở đây, lại thấy không đẹp."

Ta sờ chỗ khuyết đã được mài nhẵn.

"Đừng sửa."

Thẩm Yến Thanh nhìn ta.

"Tại sao?"

"Nhìn quen rồi."

Hắn thật sự đặt dao xuống.

…

Mấy tháng sau, Lục Hành gửi bức thư đầu tiên từ Lĩnh Nam về.

Trong thư nói nàng theo Cố tiên sinh vào núi hái thuốc, trên đường về cứu một tiều phu bị rắn cắn.

Người kia không có tiền trả phí chữa bệnh.

Ngày hôm sau liền gánh tới hai sọt vải.

Nàng than thở trong thư:

"Hai sọt thật sự quá nhiều, ăn đến ê cả răng."

Lại nói tháng trước nàng chữa khỏi bệnh cũ cho mẫu thân huyện lệnh địa phương.

Huyện lệnh hỏi nàng muốn gì.

Nàng không lấy bạc.

Chỉ nhờ người ta cấp một tờ công văn cho phép vào núi sâu hái thuốc.

Cuối thư vẫn là đạo lý giống hệt kiếp trước của nàng:

"Có người cho tiền, có người mở đường. Nếu chẳng có gì thì cứ nhớ lại, sau này trả cũng được."

"Tỷ tỷ, bây giờ nghĩ lại, ơn cứu mạng vẫn nên trả như vậy là tốt nhất."

Đọc tới đây, ta bật cười.

Thẩm Yến Thanh đang ngồi bên cửa sổ xem sổ sách.

"Cười gì?"

Ta đưa thư cho hắn.

Hắn đọc xong, gấp giấy lại.

"Nàng ấy nói có lý."

Ta gật đầu.

"Năm đó chàng không nghĩ thông."

Thẩm Yến Thanh cũng không cãi.

"Phải."

Hắn nhìn đôi nhạn gỗ bên cửa sổ.

"May mà sau này đã nghĩ thông."

Ta gấp lại thư của Lục Hành.

Ngoài cửa sổ vừa trải qua một trận mưa nhỏ.

Dưới mái hiên còn treo những giọt nước.

Đôi nhạn gỗ một lớn một nhỏ được đặt cạnh nhau.

Con bên trái vẫn khuyết một góc.

Không còn ai định sửa nó nữa.

,  HẾT ,
