[Chương 1: Toàn văn]

Sau khi lại một lần nữa thất bại trong lần xét thăng chức.

Tôi ngồi xổm dưới lầu công ty, nhắn tin cho bạn trai:

"Trời nóng quá, có vị Tổng giám đốc Lục tốt bụng nào đến cho em ké xe được không?"

Mười phút sau, chiếc Maybach của Lục Tư Minh chạy ra khỏi gara.

Nhưng anh không dừng lại, mà lái thẳng qua người tôi, chỉ gửi đến một tin nhắn:

"Trong công ty đông người, em đi thêm một giao lộ nữa, anh đợi em ở đó."

Đúng lúc đó, trong nhóm đồng nghiệp lại hiện lên một bức ảnh.

Là Tống Miên, người vừa thăng chức thành công, ngồi lên ghế phụ của Lục Tư Minh.

Đồng nghiệp trong nhóm đều phát cuồng, nói hai người họ trai tài gái sắc, tuyệt đối là một đôi CP.

Tôi nhìn bức ảnh trên điện thoại, rồi lại nhìn con phố dài dưới nắng gắt.

Bỗng cảm thấy.

Mối tình không thể thấy ánh sáng này, cũng nên kết thúc rồi.

Xe của Lục Tư Minh hòa vào dòng xe cộ, chẳng mấy chốc, ngay cả đèn hậu cũng không còn nhìn rõ nữa.

Trong nhóm đồng nghiệp đang điên cuồng buôn chuyện:

"Tôi đã sớm phát hiện Tổng giám đốc Lục đối xử với Miên Miên không giống người khác rồi, tuần trước Miên Miên nói muốn uống trà sữa, chẳng bao lâu sau Tổng giám đốc Lục đã mời cả công ty uống trà sữa."

"Còn hôm nay lúc cạnh tranh chức vụ nữa, Tổng giám đốc Lục nhìn Miên Miên suốt cả quá trình, khóe miệng còn khó ghìm hơn cả AK47."

"Đúng đó, đến lượt ai kia lên trình bày thì Tổng giám đốc Lục lạnh mặt suốt, chẳng thèm nhìn lấy một cái, so sánh quá rõ ràng."

"Hừ, loại ảo tưởng như thế, Tổng giám đốc Lục chưa đuổi việc cô ta đã là may rồi, còn muốn thăng chức?"

"Bị loại người này bám lấy, Tổng giám đốc Lục đúng là xui xẻo tám đời…"

Hơi nóng trên đường cuồn cuộn bốc lên, tôi ngồi xổm tại chỗ, đầu ngón tay lạnh buốt.

Vài đồng nghiệp vừa tan làm đi ngang qua, thấy tôi như vậy, mắt sáng lên, lập tức gõ chữ lách cách.

Tôi cúi đầu xuống, tránh ánh mắt của họ.

Nhưng nghĩ đến những lời nghe được trong phòng trà như "nhân viên lâu năm vạn năm" hay "kẻ ảo tưởng về Tổng giám đốc Lục", nỗi tủi thân vì năm năm yêu đương bí mật gần như không còn kìm được nữa.

Điện thoại reo lên, là Lục Tư Minh.

"Vẫn chưa đến à?"

Giọng điệu bình tĩnh, không nghe ra chút cảm xúc nào.

Nhưng lại như một cây kim đâm vào ngực tôi, khiến lồng ngực đau nhói, ngay cả hơi thở cũng không thể bình ổn.

"Đang khóc à?" Anh nghe ra điều bất thường. "Chỉ vì không được thăng chức?"

Tôi như nhìn thấy dáng vẻ anh xoa ấn đường, có chút bực bội.

"Cho nên em bảo anh đến đón em tan làm là muốn trút giận?

"Đừng trẻ con như vậy, anh đã nói rồi, ở công ty phải tránh hiềm nghi.

"Tình cảm của chúng ta cũng không phải công cụ để em đấu đá."

Một cảm giác khó chịu như nghẹt thở dâng lên.

Những lời như vậy tôi đã nghe suốt năm năm, cuối cùng không nhịn được mà hỏi ngược lại:

"Chúng ta là mối quan hệ gì không thể để ai biết sao?"

"Em khó chịu trong lòng, muốn ngồi xe của bạn trai về nhà, phạm pháp à?"

"Hay là bên ngoài anh có người khác, còn em là kẻ thứ ba?"

Ngày hè oi dính, ngay cả gió cũng ngừng thổi.

Tôi siết chặt điện thoại, chờ anh trả lời.

Một đôi tình nhân cưỡi xe điện đi ngang qua trước mắt, hai người vừa nói vừa cười.

Tôi nhìn đến thất thần.

Khi Lục Tư Minh còn chưa về nhà họ Lục, chúng tôi cũng từng như vậy.

Anh chở tôi đi làm bằng xe điện, gặp người quen thì anh sẽ thoải mái nắm tay tôi, nói: "Đây là bạn gái tôi."

Sau này anh trở về Lục thị, tiếp quản công ty.

Nhưng một người thừa kế từ trên trời rơi xuống giữa chừng, có vô số người ngoài mặt phục tùng nhưng trong lòng không phục, chỉ chờ tìm lỗi của anh.

Lúc khó khăn nhất, Lục Tư Minh hỏi tôi có thể đến Lục thị giúp anh không.

Tôi không chút suy nghĩ đã đồng ý.

Thậm chí khi anh nói chúng tôi phải tránh hiềm nghi, để khỏi bị người khác nắm thóp, tôi còn đau lòng cho sự không dễ dàng của anh trước.

Trong vòng nửa năm, tôi xuất huyết dạ dày ba lần, giúp anh giành được dự án đất Đông Thành, để anh đánh thắng trận đầu thật đẹp.

Ngày hôm đó ở tiệc mừng công, tôi tưởng anh sẽ công khai quan hệ của chúng tôi.

Nhưng anh lại nói: "Ánh Ánh, đợi thêm một chút được không?

"Đám cáo già kia vẫn đang nhìn chằm chằm vào anh, anh không dám đem tình cảm của chúng ta ra mạo hiểm.

"Đợi anh đứng vững gót chân, chúng ta sẽ công khai."

Năm này qua năm khác, anh từ bước đi trên băng mỏng đến ung dung tự nhiên, sớm đã đứng vững gót chân, nhưng vẫn luôn nói đợi thêm chút nữa.

Nhưng tôi không muốn đợi nữa.

"Lục Tư Minh, anh đến đón em được không?" Tôi dừng một chút. "Nếu không, chúng ta chia tay."

Tiếng hô hấp ở đầu dây bên kia đột nhiên nặng hơn.

Tôi biết, đây là dấu hiệu anh không vui.

"Trình Ánh, đừng vô lý gây sự."

Điện thoại bị cúp máy.

Khoảnh khắc bị cúp, tôi nghe thấy giọng nói hoạt bát của Tống Miên: "Tổng giám đốc Lục, có muốn tham gia buổi tụ tập của đám trẻ bọn em không?"

Rất nhanh sau đó, điện thoại rung lên:

"Anh còn có việc."

"Em tự bắt xe về đi."

Một lát sau.

"Còn nữa, sau này đừng nhắc đến "chia tay" nữa."

"Anh không chấp nhận bị uy hiếp."

Có lẽ là do ngồi xổm quá lâu, cũng có lẽ là do thức trắng suốt một tháng nên quá mệt.

Khi đứng dậy, tôi ngã chúi xuống.

Mặt đất nóng rẫy làm đỏ cả cánh tay tôi, tôi muốn bò dậy, nhưng căn bản không dùng nổi sức.

Có đồng nghiệp đi ngang qua muốn đỡ tôi dậy, nhưng lại bị người khác ngăn lại:

"Đừng nhiều chuyện, người Tổng giám đốc Lục còn ghét, cô giúp cô ta, coi chừng rước họa vào thân."

"Đúng đó, lúc diễn thuyết cạnh tranh chức vụ thì cô ta hăng lắm mà, sao lại đột nhiên ngất xỉu? Chẳng phải là khổ nhục kế, diễn cho Tổng giám đốc Lục xem đấy chứ."

…

Những âm thanh đó dần dần đi xa, cuối cùng là cô lao công đỡ tôi ngồi dậy, lại nhét cho tôi hai lọ hoắc hương chính khí thủy.

"Tiểu Trình, mau uống đi, say nắng không đùa được đâu.

"Người trong bộ phận các cháu chẳng phải đều đi tụ tập rồi sao? Sao cháu vẫn còn ở công ty?"

Vị đắng trôi xuống cổ họng, đầu óc mê man dần dần tỉnh táo.

Hóa ra Lục Tư Minh phá lệ cho phòng Marketing tan làm sớm, là để mọi người đi nhà hàng chúc mừng Tống Miên thăng chức.

Nhưng không ai nói với tôi.

Tôi còn tưởng anh thấy tôi thăng chức thất bại, muốn về nhà sớm với tôi.

Sau khi cảm ơn cô lao công, tôi vịn tường chậm rãi quay lại công ty.

Quả nhiên, cả tầng của phòng Marketing đều đã tắt đèn.

Về đến chỗ làm, điện thoại liền nhận được tin nhắn riêng, là lãnh đạo trực tiếp của tôi, chị Vương.

"Tiểu Ánh, chuyện hôm nay chị có lỗi với em."

Tôi không biết nên trả lời thế nào.

"Phương án của em thật sự rất tốt, mấy quản lý khác cũng đều nghĩ vậy."

"Tổng giám đốc Lục có quyền phủ quyết một phiếu, chị thật sự… xin lỗi."

Trái tim bỗng siết chặt.

Lục Tư Minh phủ quyết một phiếu?

Nhưng khi tôi đến văn phòng tìm anh lý luận, rõ ràng anh nói với tôi là các quản lý khác đều không công nhận tôi.

Còn bảo tôi tự kiểm điểm xem có phải vì mình hiếu thắng nên đắc tội với họ không.

Đầu óc bỗng trống rỗng, xen lẫn cảm giác hoang đường đến buồn cười.

Đầu ngón tay trắng bệch, tôi gần như run rẩy nhắn lại:

"Chị Vương, là vì Lục Tư Minh dùng quyền phủ quyết một phiếu nên em mới không được thông qua sao?"

Rất lâu sau, chị Vương trả lời tôi: "Đúng, kết quả bỏ phiếu đều có ghi chép."

Nước mắt tích tụ suốt cả ngày bỗng rơi xuống.

Tôi giơ tay lau, nhưng càng lau càng nhiều.

Vào làm năm năm, tôi chưa từng dựa vào Lục Tư Minh để hưởng một lần tiện lợi nào.

Ngược lại, tôi làm nhiều dự án hơn, tăng ca nhiều hơn những người vào cùng thời, nhưng họ đều lần lượt thăng chức.

Chỉ có tôi vẫn giậm chân tại chỗ, nghe người khác chế giễu trong phòng trà: "Có vài người thích thể hiện thì sao chứ? Làm mấy năm rồi vẫn là nhân viên quèn cấp thấp."

Tôi muốn thăng chức, tôi muốn chứng minh bản thân.

Vì thế, tôi đi công tác đàm phán khách hàng, thức đêm làm phương án… những chuyện này Lục Tư Minh đều biết mà.

Nếu là vì người khác không thông qua, tôi không có gì để nói.

Nhưng tại sao người phủ quyết tôi lại là anh?

Tại sao lại để tôi thua một nhân viên mới vào công ty vừa tròn một năm!

Tôi không cam lòng.

Tôi gọi điện cho Lục Tư Minh, anh không nghe máy.

Gọi lại, anh tắt máy.

Tin nhắn nhóm trên máy tính đột nhiên nhảy ra.

Là mọi người đang cắt bánh kem.

Tống Miên đội mũ may mắn, chắp tay cầu nguyện: "Ước có một người bạn trai như Tổng giám đốc Lục."

Mọi người nín thở, đều kinh ngạc trước sự táo bạo của Tống Miên.

Nhưng Lục Tư Minh không tức giận, chỉ cong khóe môi: "Nghịch ngợm."

Một cảm giác buồn nôn gần như trào lên cổ họng.

Bên tai là những lời anh từng nói hết lần này đến lần khác, từ dịu dàng đến lạnh nhạt:

"Ánh Ánh, ở công ty phải tránh hiềm nghi, không thể để người khác nhìn ra quan hệ của chúng ta."

"Anh không muốn người khác nói em là người đi cửa sau, nói anh thiên vị bạn gái của mình."

"Trình Ánh, đừng vô lý gây sự."

…

Tôi chậm rãi bật cười.

Trong tim có thứ gì đó dần nứt ra, một cơn phẫn nộ lạnh buốt dâng lên.

Tin nhắn nhóm lại tới, đồng nghiệp đều phát cuồng:

"Tổng tài băng sơn và mặt trời nhỏ rạng rỡ, văn học tổng tài bá đạo bước vào đời thực rồi."

"Lúc xuống xe Tổng giám đốc Lục còn dùng tay chắn cửa xe cho Miên Miên, càng nghĩ càng thấy ngọt."

"May mà vài kẻ ảo tưởng nào đó không đến, nếu không chắc tức chết tại chỗ nhỉ."

"Đáng đời, lần nào tụ tập cô ta cũng sán đến trước mặt Tổng giám đốc Lục, không nhìn ra Tổng giám đốc Lục vẫn luôn tránh xa cô ta à?"

"Nghe nói năm đó cô ta giúp Tổng giám đốc Lục giành không ít dự án, chắc Tổng giám đốc Lục nể tình cũ nên mới luôn nhịn cô ta thôi."

"Chắc chắn rồi, nếu không sao cô ta vào công ty năm năm mà ngay cả chức quản lý cũng không kiếm được."

"Hôm nay ở cửa công ty cô ta còn diễn cảnh giả ngã, tôi quay video rồi, ai muốn xem thì nhắn riêng tôi."

"Tôi tôi!"

"+1"

…

Không muốn xem nữa, tôi trả lời trong nhóm: "Lục Tư Minh chính là bạn trai tôi, không tin thì tự đi hỏi."

Sau đó thoát nhóm, gửi đơn xin nghỉ việc đã đè nén rất lâu trong máy tính đi.

Chức vị như tôi, nghỉ việc chỉ cần lãnh đạo trực tiếp phê duyệt.

Chị Vương duyệt ngay lập tức, còn chúc mừng tôi:

"Tiểu Ánh, nghe nói rất nhiều headhunter muốn đào em."

"Tương lai tiền đồ vô lượng nhé."

Đúng vậy.

Ở Lục thị năm năm, tôi đã phụ trách mấy chục dự án lớn nhỏ.

Mỗi năm đều có headhunter gọi điện đến, đưa ra chức vị và mức lương cao hơn Lục thị rất nhiều, nhưng tôi chưa từng do dự, luôn cười từ chối.

Quay đầu lại, tôi làm nũng với Lục Tư Minh: "Nhìn đi, bạn gái anh xuất sắc biết bao, anh lời to rồi đấy."

Ban đầu, anh cũng sẽ ôm tôi từ phía sau, cười trầm nói:

"Đúng đúng đúng, anh thật có phúc, tìm được cô bạn gái giỏi nhất thế giới."

Nhưng năm ngoái khi lại nhắc đến câu đùa này, anh chỉ tháo kính ném sang một bên, nhìn tôi gần như lạnh nhạt:

"Thì sao?

"Hay là vị trí tổng giám đốc này để em làm?"

Hôm đó, nụ cười của tôi cứng lại bên môi.

Sự tủi thân khó xử kèm theo lửa giận cuộn trào trong ngực, khiến tôi chỉ muốn gọi lại cho headhunter ngay tại chỗ, để Lục Tư Minh hối hận đến khóc lóc.

Nhưng đến khi trời sáng, nhìn thấy anh như chẳng có chuyện gì, chạy hai cây số ra ngoài mua món bánh bao súp tôi thích nhất, cơn giận đó lại như đập vào bông.

Đúng là không có tiền đồ, chỉ mấy cái bánh bao đã dỗ xong.

Gió đêm hong khô vệt ướt trên mặt, tôi gọi điện cho chị San.

Chị San là người bạn tôi quen trong công việc, mở công ty ở Hồng Kông, cũng có chút tiếng tăm trong ngành.

Biết tôi muốn nhảy việc sang chỗ chị ấy, chị ngạc nhiên nhiều hơn vui mừng: "Sao thế? Công ty của bạn trai em phá sản rồi à?"

"Hồi đó chị trả em mức lương cao gấp đôi giá thị trường, em vì anh ta mà nhất quyết không chịu đến…"

Tôi rất thản nhiên: "Em chia tay rồi."

Chị ấy im lặng một thoáng, rồi vỗ tay: "Vậy thì chúc mừng chị, sắp có thêm một mãnh tướng."

"Chị gửi offer cho em ngay, chờ đó!"

Tôi bị giọng điệu hấp tấp của chị ấy chọc cười.

Nhưng khi ngẩng đầu nhìn thấy nụ cười phản chiếu trên tủ kính, tôi không khỏi sững lại.

Khi nổi nóng, tôi cũng từng nghĩ đến chuyện chia tay Lục Tư Minh, nhưng chỉ nghĩ thôi, trái tim đã đau thắt đến rơi nước mắt.

Tình cảm bắt đầu từ thời cấp ba, tôi không nỡ buông bỏ.

Nhưng lúc này, khi tất cả thật sự xảy ra, tôi lại phát hiện mình bình tĩnh đến lạ.

Giống như vứt bỏ một miếng kẹo cao su đã sớm nhai đến chẳng còn vị ngọt.

Cất điện thoại, tôi chuẩn bị bắt xe về.

Bên cạnh lại vang lên một giọng nói dè dặt: "Chị Tiểu Ánh?"

Tôi quay đầu.

Là Tống Miên.

Phía sau là các đồng nghiệp vừa cùng đi ăn.

Lục Tư Minh đứng bên cạnh cô ta.

Đôi mắt sau gọng kính viền vàng đang lạnh nhạt nhìn tôi, như đang phán xét một kẻ xâm nhập không đúng lúc.

Mà bên cạnh tôi.

Vừa khéo lại là tiệm bánh bao mà anh từng xếp hàng từ khi trời còn chưa sáng, chỉ để cho tôi nếm được mẻ đầu tiên nóng hổi.

Sự im lặng cuộn lên trong hơi nóng ngày hè, oi bức đến khó chịu.

Không có lòng dạ tiếp chuyện, tôi bước xuống bậc thềm, chuẩn bị bắt xe.

Tống Miên lại chạy tới, khoác lấy tay tôi, ngọt ngào nói:

"Chị Tiểu Ánh, bọn em định đi KTV, đi cùng nhé?

"Tổng giám đốc Lục mời đó."

Tôi quay đầu nhìn cô ta, cô ta cười với tôi, dáng vẻ thuần khiết vô hại.

Bỗng tôi nhớ lại, năm ngoái khi cô ta mới vào công ty, cô ta làm sai báo cáo dữ liệu, suýt hại công ty mất một khách hàng quan trọng.

Khi ấy Lục Tư Minh tức đến mức mắng HR gần như tự kỷ, yêu cầu sa thải Tống Miên.

Nghe nói hôm đó, cô ta khóc trong văn phòng Lục Tư Minh cả buổi chiều, không chỉ được ở lại, mà còn nhận được đủ loại dự án tốt đến mềm tay.

Khi lời đồn về hai người họ dữ dội nhất, tôi ghen, chạy đi hỏi Lục Tư Minh.

Lục Tư Minh xoa ấn đường, bình tĩnh đến lạnh nhạt: "Bắt gió bắt bóng không phải thói quen của em.

"Anh cũng không có ý định đổi bạn đời.

"Cho nên em không cần làm khó một sinh viên vừa tốt nghiệp."

Làm khó?

Mãi sau tôi mới nhận ra, có lẽ là vì tài liệu Tống Miên in ra cứ sai mãi, tôi bảo cô ta in lại ba lần.

Hóa ra từ khi ấy, anh đã bắt đầu thiên vị.

Tránh hiềm nghi có phân biệt, chính là thiên vị.

"Tôi với cô thân lắm à? Buông tay."

Tống Miên lại đột nhiên đỏ mắt: "Chị Tiểu Ánh, chị trách em tối nay tụ tập mà không báo chị sao?

"Là em suy nghĩ không chu đáo, chị Tiểu Ánh, chị đừng giận…"

Không muốn diễn kịch với cô ta, tôi rút tay ra.

Tống Miên lại khẽ kêu lên một tiếng, ngã xuống đất, đầu gối bị trầy da.

Vẻ mặt lạnh nhạt của Lục Tư Minh lập tức dao động.

Anh sải bước đến bên cạnh Tống Miên, nửa quỳ xuống: "Có bị thương ở đâu không?"

Tống Miên cắn môi, đỏ mắt lắc đầu.

Lục Tư Minh quay đầu nhìn tôi, giọng nói trầm thấp không giận mà uy:

"Không báo em đi tụ tập là quyết định của anh. Em có bất mãn thì có thể nói với anh.

"Nhưng công tư không phân, đây là giáo dưỡng của em à?"

Bốn mắt nhìn nhau.

Thật buồn cười, lúc này suy nghĩ đầu tiên lóe lên trong đầu tôi lại là chúng tôi đã rất lâu rồi không nhìn nhau như vậy, không còn đặt đối phương trong mắt nhau như thế này nữa.

Ở công ty, anh chưa bao giờ nhìn thẳng vào tôi, cũng cố ý tránh ánh mắt tôi nhìn về phía anh.

Về đến nhà, anh vùi đầu vào công việc, lúc nói chuyện ngay cả đầu cũng không ngẩng lên.

Mà lúc này, trong mắt anh, tôi không nhìn thấy tình yêu, chỉ có nhẫn nại và bực bội.

Hoàn toàn khác với đôi mắt từng chứa đầy thấp thỏm và mong chờ, tỏ tình với tôi dưới bầu trời sao sa mạc.

Mối tình mười hai năm sắp kết thúc, vẫn có chút buồn, nhưng nhiều hơn là không cam lòng.

Một kiểu không cam lòng sau khi giao phó cả thân tâm, lại bị hiểu lầm, bị đối xử bất công.

Tôi cười nói:

"Ai mới là người công tư không phân, Tổng giám đốc Lục rõ hơn ai hết, không phải sao?"

Lục Tư Minh dời mắt đi: "Nếu em đang chỉ chuyện thăng chức, đó là kết quả bỏ phiếu chung của nhiều quản lý.

"Việc em nên làm bây giờ là tự kiểm điểm quan hệ đồng nghiệp của mình, chứ không phải ở đây nghi ngờ việc bỏ phiếu không công bằng…"

"Vậy Tổng giám đốc Lục có dám công khai kết quả bỏ phiếu không?"

Lục Tư Minh đột nhiên nhìn tôi, trong ánh mắt lạnh lẽo hiện lên chút xem xét và cảnh cáo.

Tôi bình tĩnh nhìn anh, không hề nhượng bộ.

Tống Miên lại đột nhiên khóc lên:

"Xin lỗi, là em đức không xứng vị."

"Chị Tiểu Ánh, em biết chị không thích em, nhưng chị không thể vì em mà sỉ nhục nhân cách của Tổng giám đốc Lục.

"Chức quản lý này em không làm nữa, chị đừng cãi nhau với Tổng giám đốc Lục, đừng nghi ngờ anh ấy như vậy nữa được không?"

Cô ta vừa khóc, đồng nghiệp đã tức nổ tung:

"Thăng chức thất bại nên giở mấy trò nhỏ nhen này, còn cần mặt mũi nữa không?"

"Miên Miên tính cách tốt, công việc cũng tốt, cô ấy thăng chức thì sao chứ?"

"Tôi thấy sợ là không chỉ vì thăng chức đâu, cô ta ghen tị vì Miên Miên thân với Tổng giám đốc Lục thì có."

"Đúng vậy, nhìn lén nhóm chat của chúng ta, méo mó đến phát điên, còn nói Tổng giám đốc Lục là bạn trai cô ta…"

Lục Tư Minh quay đầu: "Nhóm chat gì?"

Một chiếc điện thoại được đưa đến trước mặt Lục Tư Minh.

Bị cắt đầu cắt đuôi, vừa khéo hiện đúng câu "Lục Tư Minh chính là bạn trai tôi, không tin thì tự đi hỏi" của tôi.

Mặt Lục Tư Minh lập tức tối sầm lại.

Tống Miên lại sốt ruột khóc: "Chị Tiểu Ánh, sao chị có thể tung tin đồn như vậy?"

Tôi bật cười, nhìn về phía Lục Tư Minh: "Tôi đang tung tin đồn sao, Tổng giám đốc Lục?"

Lục Tư Minh nhíu chặt mày, nhìn thẳng vào tôi, không nói một lời.

Đồng nghiệp xì xào: "Sao Tổng giám đốc Lục không nói gì vậy?"

"Không phải là thật đấy chứ?"

"Vậy Miên Miên chẳng phải là… kẻ thứ ba sao?"

Tống Miên đỏ mắt, nhẹ nhàng kéo tay áo Lục Tư Minh.

Lục Tư Minh hoàn hồn, đáy mắt lại trở nên lạnh nhạt.

"Tôi chỉ làm rõ một lần, tôi không có bạn gái.

"Trình Ánh, dừng việc tung tin đồn của em lại.

"Thứ hai, cố ý làm đồng nghiệp bị thương, đình chỉ công tác một tuần."

Giọng nói lạnh lẽo, không nghe ra chút ấm áp xưa cũ nào.

Cơn giận cuộn trào, làn sóng đen kịt sinh ra từng tia hận ý trong lồng ngực.

Có một khoảnh khắc, tôi thật sự muốn ném ảnh chụp chung của chúng tôi vào mặt anh.

Đáng tiếc, trong điện thoại của tôi ngay cả một tấm ảnh chung cũng không có.

Ngày đầu tiên vào làm, Lục Tư Minh đã xóa sạch album ảnh của tôi.

Anh sợ tôi không cẩn thận để lộ quan hệ của chúng tôi, sợ những người có ý đồ khác sẽ nhắm vào tôi.

Có một lần, tôi chụp một góc ban công trong nhà, đăng lên vòng bạn bè.

Anh nhìn thấy liền bảo tôi xóa, giọng điệu gần như cảnh cáo:

"Đừng giở mấy trò khôn vặt này.

"Để người khác đoán ra quan hệ của chúng ta, đối với em và anh đều không tốt."

Nhưng tôi không biết, rốt cuộc không tốt ở đâu.

Mỗi bước đi của tôi ở Lục thị đều có hồ sơ để tra xét, tôi chưa từng dựa vào anh để xin chút lợi ích nào.

Có lẽ, sự tránh hiềm nghi lúc ban đầu thật sự là để bảo vệ tôi và tình cảm giữa chúng tôi.

Nhưng tránh qua tránh lại, dường như tôi thật sự đã trở thành thứ "hiềm nghi" bị anh bài xích ra bên ngoài.

"Lục Tư Minh." Tôi ngẩng đầu, trịnh trọng nhìn anh. "Không cần anh đình chỉ công tác tôi, tôi…"

Tôi còn chưa nói xong, Tống Miên đã kêu đau.

Lục Tư Minh nhìn tôi một cái, quay đầu hỏi cô ta đau ở đâu.

Diễn xuất thật giả tạo, vậy mà vẫn có người tin.

Tôi cười khẩy một tiếng, nhấc chân định đi.

Lục Tư Minh lại chặn tôi lại:

"Trình Ánh, em không nên xin lỗi sao?"

Anh từ trên cao nhìn xuống tôi, trong hàng mày ánh mắt ẩn chứa áp lực.

Tôi nhìn anh, chậm rãi bật cười: "Anh dùng thân phận gì để bắt tôi xin lỗi? Lãnh đạo công ty hay bạn trai?

"Lãnh đạo công ty, anh không có tư cách; bạn trai, anh cũng không phải.

"Lục Tư Minh, chúng ta chia tay rồi."

Tôi không nhìn anh nữa, đi thẳng lên taxi.

Trong gương chiếu hậu phản chiếu gương mặt lạnh lẽo âm trầm của Lục Tư Minh, tạo thành sự đối lập buồn cười với dáng vẻ hóng chuyện náo nhiệt của đám đồng nghiệp.

Một đám ô hợp.

Tôi vươn tay ra ngoài cửa sổ, hướng về phía bọn họ, giơ ngược ngón tay cái xuống.

Lục Tư Minh gần như về nhà trước sau cùng lúc với tôi.

Tôi trở tay đóng cửa, anh dùng một tay chống lại, đôi mắt giận dữ trầm xuống nhìn chằm chằm tôi.

"Trình Ánh, anh đã từng nói chưa, đừng dùng hai chữ ‘chia tay’ để uy hiếp anh?"

Lục Tư Minh rất ghét những chữ như "chia tay".

Năm đó, bố mẹ anh chính vì đòi chia tay trong chuyến du lịch mà gặp tai nạn xe qua đời, khiến Lục Tư Minh năm tuổi bị bắt cóc trong hỗn loạn.

Khi tình cảm nồng nàn, anh cũng từng hôn lên khóe môi tôi, dịu dàng nói: "Ánh Ánh, chúng ta vĩnh viễn không chia tay."

Nhưng anh đã lạc hướng rồi, là anh lạc hướng trước.

"Không uy hiếp anh, em nghiêm túc đấy, em không muốn tiếp tục với anh nữa."

"Chỉ vì không cho em thăng chức?" Vẻ mặt anh bực bội. "Chẳng qua chỉ là một vị trí quản lý nhỏ bé thôi, em có cần để ý như vậy không?"

"Vị trí quản lý nhỏ bé…" Tôi không khỏi bật cười.

Cảm xúc đã cố gắng đè nén vì câu nói này của anh mà điên cuồng cuộn trào, hốc mắt cay xè, ngay cả giọng nói cũng run lên.

"Đúng vậy, một vị trí quản lý nhỏ bé, nhưng em đi suốt năm năm vẫn không đến được vị trí đó.

"Là công việc của em làm chưa đủ tốt, hay là thâm niên của em không đủ? Có cần em đưa cho Tổng giám đốc Lục xem bệnh án những năm qua em mệt đến nhập viện không?

"Anh có biết người khác nói em thế nào không? Nói em sống chết lao đầu vào công việc mà vẫn chỉ là nhân viên cấp thấp lâu năm, nói em làm dự án là giả, muốn trèo cao bám lấy Tổng giám đốc Lục mới là thật…

"Nhưng những dự án đó của em đều là thật sự làm ra, không sợ người khác kiểm tra! Em cố gắng như vậy, chính là để đợi đến ngày quan hệ được công khai, người khác sẽ không nói anh thiên vị, không nói em dựa vào trèo cao để leo lên.

"Nhưng hình như em đã sai rồi, chúng ta sẽ không có ngày đó. Người thật sự không nhìn thấy em, là anh.

"Tổng giám đốc Lục, quyền phủ quyết một phiếu, dùng tốt không?"

Hơi thở của Lục Tư Minh siết lại, sau đó lại bình tĩnh xuống:

"Đúng, là anh dùng quyền phủ quyết một phiếu với em."

"Bởi vì trong công ty có người đồn quan hệ giữa em và anh, anh bắt buộc phải ngăn chặn luồng tin đồn này, tránh để mọi người nghĩ rằng chỉ cần dính dáng đến anh thì có thể thăng chức."

"Vậy Tống Miên thì sao?"

Anh xoa ấn đường: "Anh đã nói rồi, đừng bắt gió bắt bóng.

"Tính cách cô ấy hướng ngoại, quan hệ với các phòng ban đều tốt, để cô ấy ở vị trí này có lợi cho hợp tác giữa các bộ phận.

"Để em lên, em làm được không? Quan hệ giữa em và các đồng nghiệp khác thế nào, em không rõ sao?"

Như bị người ta tát mạnh một cái, mặt tôi nóng rát.

Sự khó xử thầm kín nhất cứ thế bị xé toạc.

Hóa ra, anh biết tình cảnh tôi bị cô lập trong công ty.

Nhưng anh lại làm như không thấy.

Nhưng rõ ràng, tình cảnh này là do anh mang đến cho tôi, anh mới là nguồn cơn khiến tôi khó xử.

Tôi khẽ cười.

Hóa ra trái tim con người có thể bị giếc chết hết lần này đến lần khác.

Mãi đến khi có chất lỏng ấm nóng rơi xuống mu bàn tay, tôi mới phát hiện mình đang khóc.

Một bàn tay lớn đột nhiên phủ lên đỉnh đầu tôi.

"Được rồi, đừng khóc nữa, sau này anh sẽ giao dự án cho em để bù đắp.

"Năm sau có một suất quản lý khu vực, cũng cho em…"

"Không cần."

Tôi nhanh chóng lau nước mắt, lùi một bước tránh khỏi tay anh.

"Đều để lại cho Tống Miên đi, em đã…"

Điện thoại của Lục Tư Minh reo lên.

Anh nhìn tôi một cái, nhận máy ngay trước mặt tôi.

"Tổng giám đốc Lục, trong bảng dự án có một chỗ em ngốc quá nhìn mãi không hiểu, anh có thể hướng dẫn em một chút không?"

Lục Tư Minh nhìn đồng hồ: "Được, đợi tôi năm phút."

Nói xong, anh cúp điện thoại, nặng nề thở ra một hơi.

"Đừng giận dỗi nữa, Tống Miên chỉ là một nhân viên bình thường.

"Đợi bận xong đợt này, chúng ta sẽ đi đăng ký kết hôn, đến lúc đó mời cả công ty ăn kẹo cưới.

"Ngoan, đi ngủ đi."

Cửa phòng làm việc bị đóng lại.

Đêm tĩnh lặng, tiếng giảng giải bên trong rõ ràng, tỉ mỉ.

Tôi bỗng nhớ ra, trước đây khi tôi gặp vấn đề trong dự án, cũng từng tìm Lục Tư Minh giúp tôi.

Nhưng khi đó anh đã nói gì?

"Ánh Ánh, nếu anh giúp em, vậy chính là không công bằng với những người khác."

Tôi nhìn phòng làm việc lần cuối, đóng cửa, khóa trái.

Ngày hôm sau, tôi không đi làm.

Những vật dụng cá nhân quan trọng hôm qua tôi đều đã mang về rồi, những món linh tinh còn lại chị Vương nói sẽ giúp tôi xử lý.

Lục Tư Minh có đến, vặn tay nắm cửa, không mở được, liền đứng ngoài cửa nói với tôi rằng anh đã mua bánh bao súp tôi thích nhất.

Tôi không đáp lời anh, lặng lẽ thu dọn hành lý.

Máy tính, sổ tiết kiệm, quần áo, trang sức.

Căn nhà từng tưởng sẽ sống cả đời, đến lúc rời đi mới phát hiện thứ có thể mang theo thật ra không nhiều.

Ngăn kéo trống rỗng, chỉ còn lại một cuốn album ảnh và một đôi nhẫn trơn.

Trang đầu tiên của album là hai gương mặt non trẻ mặc đồng phục học sinh.

Đó là tấm ảnh tôi và Lục Tư Minh chụp chung vào ngày tốt nghiệp cấp ba, tôi cười rất rạng rỡ, khóe môi anh khẽ nhếch lên.

Ánh nắng rơi bên cạnh chúng tôi, tươi sáng rực rỡ, tự nhiên hào phóng.

Sau đó là bốn năm đại học.

Chúng tôi du lịch bụi qua rất nhiều nơi, từ biển lớn đến núi tuyết, từ vùng sông nước đến hoang dã, cũng cùng nhau trải qua mưa bão, động đất…

Bất kể khi nào, anh cũng nắm chặt tay tôi.

Đôi nhẫn trơn anh đi làm thêm để mua, cũng tỏa ánh sáng dịu dàng giữa hai bàn tay đan vào nhau.

Sau này, nhẫn tháo xuống, album cũng không còn được cập nhật nữa.

Chúng tôi đã rất lâu không cùng nhau đi du lịch, cùng nhau chụp ảnh chung.

Anh luôn nói phải tránh hiềm nghi, luôn nói nếu bị người khác biết quan hệ của chúng tôi sẽ rất phiền phức…

Cũng may, sau này anh không cần phiền phức nữa.

Tôi cũng không cần tiếp tục đứng trong ngày âm u, chờ một mặt trời sẽ không mọc.

Tôi khép album lại, cùng với đôi nhẫn trơn kia, tùy tay ném lại vào ngăn kéo.

Đứng dậy, kéo vali, không quay đầu rời đi.

Trước khi máy bay cất cánh, tôi nhận được tin nhắn của Lục Tư Minh:

"Anh đã báo phòng nhân sự rồi, lần thăng chức này thêm cả em vào."

"Khi đến công ty thì mang theo căn cước và sổ hộ khẩu, trưa nay chúng ta đi đăng ký kết hôn."

"Tối anh đón em tan làm, cùng đi ăn cơm."

"Như vậy vui chưa?"

Tôi bình tĩnh kéo vào danh sách đen, xóa, tắt máy.

Mưa đã tạnh rồi, lúc này mới đưa ô thì chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Tôi nhìn tầng mây vàng rực ngoài cửa sổ.

Lúc này mới cảm thấy những thứ từng giam hãm mình, chẳng qua chỉ là một ý niệm trong lòng.

Buông bỏ chấp niệm, mọi chuyện đều nhẹ nhõm thoải mái.

Hồng Kông, tôi đến đây!

Mà ở một bên khác.

Lục Tư Minh đang họp liên tục nhìn đồng hồ, rõ ràng có chút mất tập trung, nhưng khóe môi lại hơi nhếch lên.

Sau khi cuộc họp kết thúc, thư ký Tiểu Dương không nhịn được hỏi: "Tổng giám đốc Lục hôm nay có chuyện vui gì sao?"

Lục Tư Minh rất dứt khoát: "Ừ, đăng ký kết hôn."

Vốn dĩ anh không muốn nhanh như vậy, nhưng nghĩ đến nước mắt của Trình Ánh tối qua, cuối cùng anh vẫn không nỡ.

Đăng ký kết hôn, trở thành vợ hợp pháp của anh, như vậy có phải cô sẽ yên tâm hơn một chút không?

Tình cảm mười hai năm, anh bằng lòng nhượng bộ, bằng lòng để cô yên tâm.

Nhưng gần đến giờ tan làm, Trình Ánh vẫn không đến công ty, điện thoại cũng không gọi được.

Lục Tư Minh nhíu mày, gửi tin nhắn cho cô: "Đến đâu rồi?"

Trên giao diện lại hiện ra một dấu chấm than màu đỏ.

Anh sững ra vài giây, sau đó tức đến bật cười.

Cô đúng là giỏi rồi, ngay cả anh cũng dám xóa?

Anh đứng dậy, xuống lầu đến phòng Marketing, muốn nhờ chị Vương liên lạc với cô.

Lại thấy người của phòng Marketing đều đang vây quanh Tống Miên.

"Trời ạ, không phải là vì hôm qua Trình Ánh nói bậy trong nhóm, chọc giận Tổng giám đốc Lục rồi đấy chứ?"

"Tổng giám đốc Lục uy vũ, trực tiếp đăng ký kết hôn rồi công bố chính thức, xem kẻ ảo tưởng kia sau này còn tung tin đồn thế nào."

"Tổng tài bá đạo bảo vệ vợ, không hổ là Tổng giám đốc Lục!"

"Tiếc thật, kẻ ảo tưởng bị đình chỉ công tác nên không đến, thật muốn thưởng thức vẻ mặt của cô ta."

Có người huých huých Tống Miên.

"Bà chủ tương lai, sau này nhớ che chở bọn tôi nhé."

Một cơn giận không tên lập tức xông thẳng lên đầu Lục Tư Minh.

Anh biết Trình Ánh quan hệ không tốt lắm với các đồng nghiệp khác.

Nhưng anh không biết, sau lưng bọn họ lại bôi nhọ cô như vậy.

"Ai cho phép các cô cậu nói bậy trong công ty?" Lục Tư Minh sải bước tiến lên.

Lại có người không biết nhìn sắc mặt, tiến lên nịnh nọt: "Chúc mừng Tổng giám đốc Lục, cuối cùng cũng đăng ký kết hôn, thoát khỏi kẻ ảo tưởng Trình Ánh kia rồi."

Anh đột nhiên khựng lại.

Hai chữ "ảo tưởng", Trình Ánh đã nói với anh rất nhiều lần, anh chỉ bảo cô đừng nghĩ nhiều.

Nhưng bây giờ nghe vào tai, mới cảm thấy chói tai như vậy.

Ánh mắt Lục Tư Minh lạnh đi: "Ngày mai cô không cần đến làm nữa."

Người kia sững sờ.

Có người nhân cơ hội huých Tống Miên, bảo cô ta giúp nói vài lời tốt đẹp.

Tống Miên nhân cơ hội tiến lên: "Anh Tư Minh, mọi người không có…"

"Cô gọi tôi là gì?" Lục Tư Minh lạnh mắt nhìn Tống Miên.

"Tống Miên, ai cho cô lá gan dám ở văn phòng truyền tin mập mờ với tôi?"

Mọi người nhìn nhau, chẳng ai hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Có người lớn gan thấp giọng nói: "Không phải Tổng giám đốc Lục muốn đăng ký kết hôn với Miên Miên sao?"

Tống Miên mất tự nhiên nhìn sang chỗ khác.

Lục Tư Minh lập tức hiểu ra chuyện gì, lạnh giọng cười: "Nghe cho rõ đây.

"Người vợ tương lai của tôi là Trình Ánh.

"Tống Miên, cô nên cảm thấy may mắn, vì cô có vài phần giống Trình Ánh, tôi mới bằng lòng cho cô cơ hội.

"Ngày mai cô không cần đến nữa, còn những người hôm nay ở đây bôi nhọ vợ tôi, tất cả cút khỏi Lục thị cho tôi."

Chiều hôm đó, cả Lục thị đều chấn động.

Không ai dám tin, Trình Ánh bình thường ngay cả một ánh mắt của Tổng giám đốc Lục cũng chẳng vớt được, vậy mà lại là bạn gái anh đã yêu suốt mười hai năm.

Những người từng âm thầm hoặc công khai bắt nạt Trình Ánh đều thấp thỏm bất an, có người thậm chí nghỉ việc ngay trong ngày.

Trong văn phòng tổng giám đốc, Lục Tư Minh lật xem lịch sử trò chuyện trong nhóm, lúc này mới biết mấy năm qua Trình Ánh đã một mình đối mặt với những gì.

Anh không ở trong nhóm, ngay cả xem lịch sử trò chuyện cũng dùng điện thoại của chị Vương.

Khi nhìn thấy Trình Ánh ngã xuống đất, cố gắng mấy lần cũng không đứng dậy được, hốc mắt anh đột nhiên đỏ lên.

Anh không cố ý.

Anh tưởng cô vì thăng chức thất bại nên muốn âm thầm công khai quan hệ để trút giận.

Anh không muốn trộn lẫn tình cảm của họ vào công việc, cho nên mới từ chối.

Anh chở Tống Miên một đoạn, cũng chỉ vì Tống Miên có việc công cần báo cáo với anh.

Anh không tránh hiềm nghi với Tống Miên, vì cô ta chỉ là một nhân viên bình thường, không cần thiết.

Đi tham gia tiệc mừng thăng chức của Tống Miên cũng là vì giận cô nói "chia tay", muốn cố ý để cô ghen một chút.

Nếu biết hôm đó Trình Ánh không khỏe, anh nhất định sẽ không bỏ cô lại.

"Tổng giám đốc Lục, mọi người thấy anh xa lánh Tiểu Trình, cộng thêm cô ấy làm dự án luôn nhanh lại tốt, cho nên ở công ty vẫn luôn bị cô lập.

"Tôi cũng không biết Tiểu Trình là bạn gái của anh, đơn xin nghỉ việc là tôi phê duyệt, nếu anh thật sự tức giận thì cứ sa thải tôi cũng được."

Lục Tư Minh đứng dậy, trả điện thoại lại cho chị Vương.

"Chị Vương, cảm ơn chị đã đối tốt với Tiểu Ánh."

Anh không phải người không biết điều.

"Có thể giúp tôi liên lạc với Tiểu Ánh lần nữa không?

"Tôi không gọi được điện thoại của cô ấy."

Chị Vương nhìn Lục Tư Minh một cái, do dự hồi lâu mới nói: "Tổng giám đốc Lục, sáng nay Tiểu Ánh đã nhắn tin tạm biệt tôi.

"Giờ này chắc cô ấy đang ở trên máy bay.

"Nhưng đi đâu thì cô ấy không nói…"

Lục Tư Minh cứng đờ tại chỗ, gương mặt trắng bệch như giấy.

Anh như phát điên lái xe về nhà.

Đẩy cửa ra, đồ đạc trong nhà không khác gì lúc anh rời đi.

Nhưng ngăn bánh bao súp kia vẫn còn trên bàn ăn.

Trong phòng ngủ, quần áo, trang sức, máy tính, sổ tiết kiệm của cô đều không còn nữa.

Cuốn album mà ngày nào trước khi ngủ cô cũng phải lật xem bị tùy tiện ném trên bàn.

Bên cạnh là một đôi nhẫn trơn, vì lâu không đeo nên đã oxy hóa đến hơi đen.

Không khí trở nên nhạt nhẽo, không còn hương hoa từ sữa tắm cô thường dùng.

Lục Tư Minh suy sụp ngã ngồi xuống đất, hốc mắt dần đỏ lên.

Cuối cùng anh cũng biết mình đã đánh mất thứ gì.

Anh đã làm mất cô gái anh thích suốt mười hai năm.

Cô thậm chí không để lại cho anh một lời tạm biệt.

Bốn tiếng sau, tôi hạ cánh xuống Hồng Kông.

Chị San tháo kính râm xuống, cho tôi một cái ôm thật lớn: "Ánh, chào mừng em đến thiên đường."

Nhưng đi làm thì làm gì có thiên đường.

Công ty của chị San đang trong giai đoạn phát triển, nhân sự, quy trình và các phương diện khác đều không đầy đủ như những doanh nghiệp đầu ngành kiểu Lục thị.

Một mình tôi kiêm nhiều chức, không chỉ phải quy hoạch dự án, mà còn phải cải tổ cả hệ thống công ty.

Trong thời gian này khó tránh khỏi đắc tội với một số người, họ công khai ngấm ngầm nói tôi là bạn của bà chủ, là đi cửa sau vào.

Tôi đùa với chị San: "Chúng ta có cần tránh hiềm nghi không?"

Chị San nhấp một ngụm Long Tỉnh mới được gửi từ Hàng Châu đến, trợn mắt: "Tránh cái gì? Chẳng lẽ lợi ích chị hưởng hết, còn để em tự làm người xấu à?

"Phải để họ biết, chị là chỗ dựa của em."

Tôi cười, lắc lắc túi trà trong tay: "Cảm ơn."

Nhưng nhờ những lần bị cô lập ở Lục thị, tôi không để tâm đến những lời bàn tán nhảm nhí.

Ngược lại, nếu trong mười câu oán trách của họ có giấu một thông tin hữu ích, tôi sẽ tiếp thu, còn trực tiếp khen ngợi trong cuộc họp.

Dần dần, những lời bàn tán ít đi.

Đến cuối năm khi tiền thưởng dự án tăng gấp đôi, mọi người một câu "Tổng giám đốc Trình", hai câu "Tổng giám đốc Trình", gọi một cách thật lòng.

Ngày chuyển sang văn phòng mới, tôi và chị San đứng trước cửa kính, nhìn xuống toàn cảnh cảng Victoria, nhẹ nhàng cụng ly.

"Đến Hồng Kông, đúng là đến đúng chỗ rồi nhỉ?" Chị San cười hỏi.

Đương nhiên rồi.

Tạm không nói đến mấy số 0 tăng thêm trong thẻ ngân hàng, chỉ riêng tâm tính được rèn luyện khi tự mình gánh vác một phương diện, đã khiến tôi cảm nhận được một kiểu yên tĩnh hướng vào bên trong.

"Tiếp theo chị nói một chuyện, em chuẩn bị tinh thần nhé."

Tôi không khỏi bật cười: "Lại là khách hàng khó nhằn nào sao?"

Chị San lắc lắc ngón tay: "Không phải khó nhằn, là dây dưa khó dứt.

"Người yêu cũ của em, Lục Tư Minh."

Đầu ngón tay chỉ hơi khựng lại, tôi nhấp một ngụm rượu: "Ồ."

Chị San cũng hơi đau đầu: "Nghe nói hai năm nay anh ta tìm em khắp nơi, chắc là vì em mà đến.

"Nhưng dự án anh ta mang đến thật sự quá hấp dẫn."

Chị San ra hiệu một con số.

"Chị muốn đổi biệt thự lớn, nhưng chị lại không phải loại gian thương thấy tiền sáng mắt.

"Xem em thôi, nếu em không muốn gặp, chị sẽ đi từ chối…"

Người có thể làm bà chủ, diễn xuất đều là hạng nhất.

Tôi liếc chị ấy một cái.

"Được rồi, muốn đổi thì đổi đi.

"Em nhận."

Mắt chị ấy sáng lên: "Thật sao? Em không ngại à?"

Ngại sao?

Tôi nhìn ra ngoài cửa sổ.

Nếu là hơn một năm trước, có lẽ tôi sẽ ngại.

Nhưng bây giờ, khi nghe thấy ba chữ "Lục Tư Minh" lần nữa, trong đầu tôi chỉ có một suy nghĩ.

Thần Tài mang tiền đến rồi.

"Ngại gì? Ngại tiền nhiều sao?

"Em cũng muốn ở biệt thự lớn mà."

Hai bên ăn ý ngay lập tức.

Một tuần sau, đoàn đại diện của tập đoàn Lục thị đến Hồng Kông.

Tốc độ nhanh đến mức giống như hận không thể trực tiếp chuyển tiền vào tài khoản công ty chúng tôi.

Cửa phòng họp mở ra, Lục Tư Minh bước vào.

Hai năm không gặp, anh trầm ổn hơn rất nhiều, giữa hàng mày ánh mắt mang theo sự lạnh lẽo khó gần.

"Chào Tổng giám đốc Lục." Tôi đưa tay chào đón.

Ánh mắt anh rơi trên mặt tôi, sóng ngầm cuộn trào trong mắt.

Một lúc lâu sau, anh mới vươn tay, nắm lấy lòng bàn tay tôi: "Chào Tổng giám đốc Trình."

Tôi rút tay về, lễ phép cười: "Vậy bắt đầu thôi."

Cuộc họp gần hai tiếng, ánh mắt Lục Tư Minh gần như không rời khỏi tôi, đồng nghiệp đều nhìn ra manh mối, lén hỏi tôi tình hình thế nào.

Tôi thu dọn tài liệu, cười nói: "Người yêu cũ."

Đồng nghiệp che miệng kinh ngạc, lúc xuống thang máy vẫn luôn hóng chuyện.

Cửa thang máy vừa mở, tất cả đều ngây ra.

Lục Tư Minh đang đứng bên ngoài.

Đúng vào tháng Một, trên chiếc áo khoác đen của anh mang theo một chút hơi lạnh.

Đồng nghiệp nháy mắt với tôi, ai nấy đều vội vàng tan làm.

Lục Tư Minh bước lên trước: "Em và mọi người đều rất thân."

Tôi lễ phép cười: "Đúng vậy, nếu không làm sao điều động tài nguyên của cả công ty để làm dự án cho Tổng giám đốc Lục được."

Lục Tư Minh nghẹn lại, một lúc lâu sau mới cụp mắt xuống:

"Xin lỗi, lúc đó anh không nên nói em như vậy.

"Cũng không nên vì tránh hiềm nghi mà hết lần này đến lần khác phớt lờ cảm nhận của em…"

"Dừng!" Tôi không chút do dự ngắt lời anh. "Nếu là có nghi ngờ gì về hợp tác, tôi rất sẵn lòng giải đáp cho Tổng giám đốc Lục."

"Nhưng nếu là ôn chuyện cũ, vậy thì không cần.

"Thời gian của tôi cũng rất quý giá."

Lục Tư Minh kinh ngạc nhìn tôi, đáy mắt xẹt qua một tia đau đớn.

Tôi của ngày xưa sẽ vì tránh hiềm nghi mà đợi anh hai tiếng trong nhà hàng, nhưng bây giờ sẽ không.

Hai tiếng đó tôi có thể đi làm SPA, xem phim hoặc làm một bản báo cáo, dù thế nào cũng sẽ không lãng phí để chờ một người.

"Nếu Tổng giám đốc Lục không có chuyện gì, vậy tôi tan làm đây."

Tôi vòng qua anh rời đi.

Anh lại một tay nắm lấy cổ tay tôi, đáy mắt hơi đỏ lộ ra sự không cam lòng mãnh liệt.

"Ánh Ánh, chúng ta nhất định phải như vậy sao?

"Em rời đi không nói một tiếng, em có biết anh vẫn luôn tìm em không?

"Anh còn đến quê em, nhưng bố mẹ em đều đã chuyển đi rồi, em có biết lúc đó anh đã vượt qua như thế nào không?"

Tôi thu lại nụ cười khách sáo, ngẩng đầu nhìn anh:

"Cho nên anh đang trách tôi?

"Lục Tư Minh, đừng bày ra dáng vẻ của một nạn nhân nữa. Tôi nói rõ ràng với anh, chúng ta đã chia tay rồi…"

"Nhưng anh không đồng ý." Anh đột nhiên cao giọng. "Anh không đồng ý."

"Anh đã bảo nhân sự thêm tên em vào rồi, cũng nói trưa hôm đó sẽ đi đăng ký kết hôn, trở về sẽ công khai quan hệ của chúng ta.

"Thứ em muốn anh đều cho em, tại sao còn phải chia tay? Anh tội không thể tha thứ đến vậy sao?

"Em có biết hôm đó anh giống như một thằng ngốc, đợi mãi trong văn phòng, đợi đến gần tan làm mà em vẫn không đến…"

Tôi không khỏi bật cười.

"Như vậy đã không chịu nổi rồi? Vậy anh có muốn nghe thử Trình Ánh của ngày xưa đã chờ anh như thế nào không?

"Chỉ vì một câu ‘tránh hiềm nghi’, một câu ‘đợi thêm chút nữa’ của anh, cô ấy làm việc mệt hơn người khác, đội lên sự cô lập của cả bộ phận để làm dự án.

"Đến cuối cùng, ngay cả giữa trời nóng muốn ngồi xe của bạn trai về nhà cũng phải cẩn thận cầu xin, nhưng vẫn bị nói là ‘vô lý gây sự’.

"Khi tôi ngất xỉu dưới đất không ai dám đỡ, bạn trai tôi lại chở đối thủ cạnh tranh của tôi đi chúc mừng cô ta thăng chức.

"Lục Tư Minh, tôi là kẻ thù của anh sao? Anh lấy đâu ra mặt mũi để trách tôi?"

Hốc mắt Lục Tư Minh đỏ lên, giọng nói run rẩy:

"Sau này anh mới biết em ngất xỉu, mới thấy bọn họ bôi nhọ em trong nhóm như vậy.

"Những người đó anh đều sa thải rồi, Tống Miên cũng bị đuổi việc rồi.

"Anh thừa nhận, anh có một chút tư tâm với Tống Miên, nhưng đó là vì cô ấy quá giống em lúc vừa tốt nghiệp đại học.

"Khi ấy em luôn bị cấp trên làm khó, anh nhìn thấy cô ấy sẽ nghĩ, nếu lúc đó có người giúp em, em cũng sẽ không vất vả như vậy, cho nên anh mới…"

Lý do thật hoang đường, nghe đến mức tôi cũng muốn vỗ tay.

"Cho nên ý anh là, anh đem sự áy náy với tôi bù đắp lên người khác? Nhưng lại hà khắc hết mức với chính tôi, người bị hại chính danh?

"Lục Tư Minh, anh có muốn nghe xem mình đang nói gì không?"

"Anh thề…"

"Đừng!" Tôi lấy chìa khóa xe ra. "Tôi sợ lúc sét đánh, liên lụy đến tôi."

Mặt Lục Tư Minh trắng bệch.

Tôi mở khóa, lên xe, nhìn thẳng phía trước, lái ngang qua bên cạnh anh.

Tôi tưởng những lời hôm đó đã nói đủ rõ rồi.

Ngoại trừ công việc, chúng tôi không cần có thêm bất kỳ tiếp xúc nào.

Nhưng Lục Tư Minh lại thay đổi thái độ công tư phân minh năm xưa, mượn cớ hợp tác, ngày nào cũng chạy đến công ty chúng tôi.

Đúng giờ điểm danh, chen cùng một thang máy với tôi; buổi trưa ăn cơm, cũng cố tình ngồi đối diện tôi, còn thuận tay gắp đi cà rốt tôi không thích ăn.

Gặp lúc tôi tăng ca, anh cũng tăng ca, tự bỏ tiền mời cả công ty uống trà sữa, ăn điểm tâm.

Có đồng nghiệp gan lớn hỏi anh trước kia có phải cũng yêu ai yêu cả đường đi lối về như vậy không.

Anh thoải mái thừa nhận: "Ừ, vì Tiểu Ánh nói muốn uống trà sữa, tôi liền mời cả công ty uống."

Về sau, đồng nghiệp bắt đầu tự phục vụ đặt món, ăn của người ta thì phải nể mặt người ta, ai nấy đều âm thầm tạo cơ hội cho tôi và Lục Tư Minh ở riêng.

Tôi tức đến bật cười, cố ý châm chọc anh: "Tổng giám đốc Lục giàu như vậy, có cần mời cả Hồng Kông không?"

Anh như nghe không hiểu lời nói ngược, nghiêm túc nói: "Có thể, chỉ cần em chịu làm hòa với anh, anh đều có thể."

Tôi tức đến mức muốn ra tay, nhưng anh là bên A, không đánh được.

Cứ như vậy, anh lượn lờ trước mặt tôi hơn một tháng, mãi đến khi Tết sắp đến, chúng tôi chuẩn bị nghỉ lễ.

Năm nay kiếm được nhiều tiền, chị San cho mọi người nghỉ sớm.

Tôi ở lại cùng chị ấy đến đêm giao thừa.

Trong văn phòng, chị San véo véo thịt trên eo: "Nhìn xem, đều là lỗi của em."

Tôi nghe mà bật cười, chộp lấy chiếc gối ôm trên sofa ném chị ấy.

Sau khi đùa giỡn, chị ấy bỗng nghiêm túc hỏi tôi: "Thật sự không tha thứ à?

"Theo chị biết, hai năm nay anh ta vẫn luôn độc thân, một con vịt vừa có tiền, vừa đẹp trai lại sạch sẽ, thật sự không động lòng sao?"

Nghe chị ấy nói như vậy, quả thật cũng hơi động lòng.

Nhưng không làm được.

"Chị San, em nhìn thấy anh ấy sẽ nhớ đến bản thân trước kia.

"Nhớ đến nước mắt của cô ấy trong chăn, nhớ đến sự bất an khi cô ấy ngồi xổm bên đường gửi tin nhắn, nhớ đến sự khó xử khi cô ấy ngất xỉu dưới nắng gắt…

"Em chỉ là không so đo nữa, chứ không phải đã quên, vậy khác gì phản bội bản thân?

"Em cũng không cho phép mình vấp ngã hai lần trên cùng một người."

Chị San không nói gì, chỉ nghiêm túc nhìn tôi.

Sau khi xác định tôi không cố tỏ ra mạnh mẽ, không nói một đằng nghĩ một nẻo, chị ấy mới bất đắc dĩ nói: "Tổng giám đốc Lục, anh đều nghe thấy rồi chứ?"

Cửa căn phòng nhỏ bên trong văn phòng mở ra.

Lục Tư Minh đứng bên trong, đáy mắt tối sầm.

Tôi không ngờ Lục Tư Minh có thể thuyết phục chị San giúp đỡ.

Dưới lầu công ty, chị San châm một điếu thuốc, cười hì hì: "Đừng trách chị nhiều chuyện, thật sự là anh ta cho quá nhiều… Ấy ấy đừng đánh, chị đùa thôi mà…"

Thấy tôi giơ tay, chị ấy nghiêm túc hơn vài phần: "Thật ra, chị chỉ không muốn em giống chị.

"Chị và người yêu cũ của chị chính vì cả hai đều không chịu mở miệng nên mới bỏ lỡ nhau, nhưng khi gặp lại, dù biết năm đó là một hiểu lầm, anh ấy đã có gia đình rồi, chúng chị đều không quay lại được nữa.

"Nhưng nghe ý em thì em đã nghĩ rất rõ rồi.

"Vậy cứ để anh ta đi đi, bị ông chủ bên A nhìn chằm chằm mỗi ngày, chị cũng không được tự nhiên lắm."

Tất nhiên tôi tin chị San sẽ không bán đứng tôi.

Chị ấy không biết chi tiết chuyện tôi và Lục Tư Minh chia tay, dù sao trong mắt người ngoài, hành động theo đuổi lại tôi của Lục Tư Minh rất có thành ý.

Nhưng tôi rất chán ghét sự dây dưa này.

Tôi nhìn về phía Lục Tư Minh.

Anh đứng bên đường, ánh mắt vẫn luôn nhìn tôi.

Người sớm đã đứng vững gót chân trên thương trường như anh, hiếm khi lộ ra vài phần lúng túng và bất an.

Tôi đi về phía anh.

"Lục Tư Minh, chúng ta đi dạo đi."

Dọc theo Trung Hoàn, chúng tôi đi lên suốt đường.

Đêm nay là giao thừa, trên phố treo đèn kết hoa rất náo nhiệt, trên mặt mỗi người đều tràn đầy niềm vui đoàn viên.

Sự náo nhiệt lan sang, trên mặt Lục Tư Minh cũng có thêm vài phần vui vẻ, suốt đường đi anh đều mua cho tôi quất vàng, chậu tiền và những món đồ nhỏ mang hương vị năm mới.

Nhưng tôi không cầm được nữa.

Vali của tôi đã đầy từ lâu.

Tiếng chuông nửa đêm sắp vang lên.

Chúng tôi cũng nên tiếp tục chạy về tương lai của riêng mình.

Khi anh lại một lần nữa muốn chen vào đám đông để mua bánh waffle cho tôi, tôi gọi anh lại.

"Lục Tư Minh, có phải chúng ta vẫn chưa từng nghiêm túc nói lời tạm biệt không?"

Ý cười nơi khóe mắt anh đông cứng lại.

Bên tai bỗng truyền đến tiếng hô kích động: "Mười, chín…"

Một chùm pháo hoa nổ tung trên bầu trời đêm, chia ánh mắt anh thành vô số mảnh vỡ.

"Ánh Ánh, anh…"

"Hôm nay chính thức nói lời tạm biệt đi.

"Từ nay về sau, chúng ta chỉ là quan hệ đối tác hợp tác.

"Tổng giám đốc Lục, năm mới vui vẻ."

Môi anh khẽ run, một lúc lâu sau, gần như nghẹn ngào: "Ánh Ánh, xin lỗi, là anh đã đánh mất em…

"Anh có thể ôm em thêm một lần nữa không?"

Tôi cười từ chối: "Vậy không thích hợp lắm."

Đầu ngón tay anh run lên, chậm rãi khép lại.

Tôi cúi đầu nhìn đồng hồ, thời gian cũng gần đến rồi, nên ra sân bay thôi.

Bôn ba bên ngoài suốt một năm, cuối cùng cũng có thể về nhà ở bên bố mẹ rồi.

Tôi xoay người rời đi.

Khi đến góc rẽ, tôi thấy Lục Tư Minh chậm rãi ngồi xổm xuống giữa pháo hoa đầy trời, bờ vai khẽ run.

Tôi thu hồi ánh mắt.

Gió hôm nay đặc biệt dễ chịu.

Trình Ánh, năm mới vui vẻ.

Chúc em năm sau thuận lợi, mọi chuyện đều có khởi đầu tốt đẹp.

(Toàn văn hoàn)
