[Chương 1: Toàn văn]

Tôi có thể nhìn thấy chỉ số trung thành trên đầu mỗi người.

Khi chỉ số trung thành giảm xuống dưới 60%, người đó sẽ rời đi.

Ngày bố ngoại tình, chỉ số trung thành trên đầu ông từ 69% tụt xuống còn 23%.

Ngày chị gái bỏ nhà ra đi, chỉ số trung thành trên đầu chị tụt xuống còn 7%.

Vì vậy, sau này mỗi khi yêu đương, tôi đều có thể kịp thời rút lui.

Cho đến khi tôi gặp Khương Hằng.

Chỉ số trung thành của anh dành cho tôi luôn là 100%.

Tôi cứ tưởng mình đã gặp được tình yêu đích thực.

Nhưng vào ngày sinh nhật ba tuổi của con gái, anh lại thất hẹn.

Buổi tối khi anh trở về.

Chỉ số trung thành trên đầu anh đã từ 100% tụt xuống còn 87%.

Tôi nghĩ, có lẽ mình lại nên lên kế hoạch rời đi rồi.

Tôi nhìn chỉ số trung thành 87% trên đầu Khương Hằng.

Tôi còn tưởng mắt mình có vấn đề.

Dù sao tôi và Khương Hằng đã yêu nhau năm năm, kết hôn năm năm.

Tròn mười năm.

Chỉ số trung thành trên đầu anh vẫn luôn là 100%.

Thấy tôi cứ nhìn chằm chằm lên đỉnh đầu mình, Khương Hằng cười hỏi:

"Nhìn gì thế? Mê mẩn vậy?"

Tôi hoàn hồn, thuận miệng nói không có gì.

Nhưng trong lòng lại nghẹn đến khó chịu.

Chiếc mũ sinh nhật trên đầu con gái Tiếu Tiếu vẫn chưa tháo xuống.

Con bé đang ôm hộp búp bê mà Khương Hằng mua tặng.

Hai mắt cong cong vì cười.

"Mẹ, mẹ xem này, đây là quà sinh nhật bố tặng con!"

Tôi ngồi xổm xuống, sờ má con bé.

"Đẹp thật đấy!"

Tiếu Tiếu ngồi xuống thảm, bắt đầu mở hộp đồ chơi.

Chỉ số trung thành trên đầu con bé vẫn luôn là 100%.

Vậy nên mắt tôi không có vấn đề.

Người có vấn đề là Khương Hằng.

Sinh nhật con gái.

Từ một tháng trước, tôi đã hẹn với Khương Hằng rằng chúng tôi sẽ cùng tổ chức.

Anh cũng đồng ý rất vui vẻ.

Một tuần trước tôi còn nhấn mạnh với anh.

Năm ngoái anh không ở bên con gái trong ngày sinh nhật, năm nay nhất định phải bù lại.

Anh cũng nói được.

Ngay cả tối qua trước khi đi ngủ.

Con gái còn kéo tay Khương Hằng, nhắc anh ngày mai đừng đến muộn.

Anh còn nhẹ nhàng véo mũi Tiếu Tiếu, nói chắc chắn sẽ không muộn.

Kết quả, hơn sáu giờ tối.

Khương Hằng đột nhiên nhắn cho tôi rằng công ty có việc gấp, không thể đến.

Có việc?

Có thể có chuyện gì?

Nhất định phải do anh xử lý sao?

Nhưng tôi không dám hỏi.

Tôi chỉ bảo anh cố gắng về sớm một chút.

Khương Hằng cũng thật sự giữ lời.

Vừa hơn tám giờ.

Anh đã gõ cửa nhà.

Còn mua trà sữa và sầu riêng mà tôi thích nhất.

Cùng bộ Barbie đã hứa tặng Tiếu Tiếu.

Anh giống như chẳng hề thay đổi.

Vào cửa trước tiên hôn lên trán tôi.

Sau đó đưa quà cho Tiếu Tiếu.

Rồi bế con bé lên hôn một cái.

Nếu không phải vì con số trên đầu anh đã thay đổi.

Tôi thật sự sẽ tin anh vừa tăng ca về.

Khương Hằng nói hơi mệt, cởi áo khoác ném lên sofa.

Sau đó đứng dậy đi vào phòng tắm.

Tôi cầm áo vest của Khương Hằng lên.

Lại nhìn thấy một sợi tóc dài ở cổ áo.

Tôi để tóc ngắn.

Sợi tóc này không phải của tôi.

Tôi ngẩng mắt nhìn về phía phòng tắm.

Cửa phòng tắm đóng chặt, bên trong vang lên tiếng nước chảy ào ào.

Tôi nghĩ, mình nên thu dọn đồ đạc rồi rời đi.

Ngày hôm sau, mọi thứ vẫn không thay đổi.

Tôi vẫn dậy sớm chuẩn bị bữa sáng cho ba người.

Đặt quần áo hôm nay Khương Hằng cần mặc ở cuối giường.

Sau đó đánh thức con gái, thay quần áo và rửa mặt cho con bé.

Mười một giờ trưa.

Tôi làm cơm hộp rồi lái xe đến công ty của Khương Hằng.

Khương Hằng là phó tổng giám đốc công ty.

Mỗi dịp tiệc cuối năm, anh đều đưa tôi và con gái đi cùng.

Vì vậy phần lớn nhân viên đều biết tôi.

Bây giờ thấy tôi xách hộp cơm.

Mọi người đều cười chào hỏi.

Thang máy lên tầng mười một, tôi chào lễ tân rồi đi về phía phòng làm việc của Khương Hằng.

Vừa đẩy cửa vào, tôi đã nhìn thấy một cô gái vừa tốt nghiệp ngồi trên ghế của tổng giám đốc.

Gương mặt vẫn còn non nớt, mái tóc dài xõa sau lưng.

Một tay Khương Hằng chống phía sau cô ta, tay kia chỉ vào màn hình máy tính.

Nghe thấy động tĩnh, cả hai đồng loạt ngẩng đầu.

Ánh mắt tôi rơi lên con số trên đầu Khương Hằng.

Chỉ mới ba tiếng trôi qua.

Chỉ số trên đầu anh đã từ 87% tối qua giảm xuống còn 79%.

Nhìn thấy tôi, anh thoáng sững người rồi lập tức cười.

"Sao em lại đến đây!"

Giọng anh mang theo vẻ ngạc nhiên vui mừng.

"Cô này là?"

Tôi nhìn cô gái.

"À, trợ lý của Lâm Mặc, Hạ Thu."

Lâm Mặc là thư ký của Khương Hằng, ba mươi lăm tuổi, là một người phụ nữ vô cùng tháo vát.

Anh giải thích:

"Lâm Mặc về quê kết hôn rồi, phải tuần sau mới quay lại. Mấy ngày này cô ấy thay Lâm Mặc."

"Cô bé vừa tốt nghiệp, chưa có kinh nghiệm, anh đang hướng dẫn."

"Hôm qua tăng ca cũng vì cô ấy làm sai một nhóm số liệu!"

Giọng anh nhẹ tênh.

Giống như chuyện làm sai số liệu chẳng đáng kể chút nào.

Cô gái nhìn tôi với vẻ rụt rè.

Khẽ gọi:

"Bà Khương."

Khương Hằng nhìn thấy hộp cơm trên tay tôi.

"Em còn mang cơm trưa đến à?"

Nói xong, anh gọi Hạ Thu.

"Qua đây ăn cơm trước đi! Vợ tôi nấu ăn ngon lắm!"

Khương Hằng nói quá tự nhiên.

Đến mức tôi còn chưa kịp phản ứng.

Hạ Thu đã đứng dậy, ngồi xuống bên cạnh Khương Hằng.

Trước đây mỗi lần mang cơm cho Khương Hằng, tôi đều chuẩn bị hai phần.

Sau đó ở lại công ty ăn cùng anh.

Ngay cả Lâm Mặc cũng chỉ từng ăn cơm tôi mang đến đúng một lần.

Tôi cứ tưởng anh muốn ba người cùng ăn.

Nhưng không ngờ anh lại trực tiếp đưa đũa cho Hạ Thu.

Động tác thuần thục, giọng điệu tự nhiên.

"Ăn đi, ăn xong còn phải làm tiếp!"

Hạ Thu nhận lấy đũa, nói cảm ơn.

Từ đầu đến cuối, anh không hề hỏi tôi đã ăn hay chưa.

Tôi ngồi đối diện Khương Hằng, nhìn hai người trước mặt ăn cơm.

Trong lòng luôn có một cảm giác khó diễn tả.

Hạ Thu gắp một con tôm.

Vừa ăn một miếng, mắt đã sáng lên.

"Ngon quá!"

"Giám đốc Khương đúng là có phúc, cưới được một người vợ tốt như vậy!"

Trên mặt Khương Hằng rõ ràng mang theo nụ cười đắc ý.

Nhưng chỉ vì một câu tâng bốc của Hạ Thu, chỉ số trên đầu anh lại giảm thêm hai điểm.

77%.

Cảm giác không thể gọi tên trong lòng tôi.

Cuối cùng cũng có đáp án.

Hai người vừa ăn vừa nói chuyện.

Hoàn toàn coi tôi như không khí.

Cho đến khi ăn xong, cả hai cùng đặt đũa xuống.

Khương Hằng nói:

"Dao Dao, em dọn chỗ này một chút rồi về trước đi."

"Anh còn việc phải làm."

Tôi nhìn Khương Hằng, cười như không cười.

Tôi nói:

"Khương Hằng, em vẫn chưa ăn trưa."

Khương Hằng sững người.

Hạ Thu cũng sững người.

Khương Hằng nhanh chóng phản ứng lại.

Hai phần cơm này vốn là của tôi và anh.

Nhưng anh lại đưa phần của tôi cho Hạ Thu ăn.

Hạ Thu lập tức hoảng hốt.

Luống cuống giải thích:

"Bà Khương, xin lỗi, tôi… tôi không biết!"

"Để tôi đi mua một phần khác cho chị nhé, chị muốn ăn gì?"

Tôi cúi đầu, bắt đầu thu dọn thức ăn thừa trên bàn.

Giọng bình thản:

"Không cần."

Hạ Thu cuống đến đỏ cả mắt.

"Bà Khương, tôi thật sự không cố ý. Giám đốc Khương bảo tôi ăn nên tôi mới ăn!"

"Tôi…"

Khương Hằng thấy tôi cúi đầu thu dọn đồ trên bàn.

Rồi lại nhìn dáng vẻ yếu đuối đáng thương của Hạ Thu.

Cuối cùng lên tiếng.

"Được rồi, chuyện này không liên quan đến cô!"

"Là tôi quên mất!"

"Nhưng chuyện này cũng tại em, ai bảo em không nói rõ!"

"Nếu em nói sớm là em chưa ăn trưa, anh đã không để Hạ Thu ăn!"

Anh dừng một chút, lấy điện thoại chuyển cho tôi năm mươi nghìn tệ.

"Anh chuyển tiền cho em rồi, lát xuống dưới tìm nhà hàng ăn là được."

Tôi không nói gì, lắp hộp giữ nhiệt lại.

Đậy nắp cẩn thận rồi đứng lên.

"Được!"

Tôi xoay người định đi, cổ tay lại bị Khương Hằng túm lấy.

Anh hạ thấp giọng, mang theo vẻ xin lỗi.

"Hôm nay anh thật sự không cố ý."

Tôi nói:

"Em biết."

Bàn tay đang nắm tôi của anh chậm rãi buông ra.

Tôi xuống dưới, trực tiếp ném hộp cơm vào thùng rác.

Sau đó lái xe đến trung tâm thương mại.

Không biết là muốn trả đũa Khương Hằng hay chỉ để trút giận.

Tôi gọi đầy một bàn thức ăn.

Sau đó ăn một cách thỏa mãn.

Ăn xong, tôi lại mua sắm một vòng trong trung tâm thương mại rồi mới đi đón Tiếu Tiếu ở nhà trẻ.

Sau đó đưa Tiếu Tiếu trở lại trung tâm thương mại.

Lại ăn một bữa thật no.

Khương Hằng gọi điện hỏi tại sao hai mẹ con không ở nhà.

Tôi nói đang ăn bên ngoài.

Giọng anh đầy tủi thân:

"Sao không đợi anh?"

Tôi mỉa mai:

"Lúc trưa anh ăn cơm cũng có đợi em đâu!"

Anh bị tôi chặn họng, đành im lặng.

Kết quả, vì trưa tối tôi ăn uống quá đà.

Buổi tối bụng lập tức có vấn đề.

Không chỉ chạy vào nhà vệ sinh hơn mười lần.

Cuối cùng ngay cả giường cũng không xuống nổi.

Khương Hằng vừa pha túi chườm nóng cho tôi, vừa đỡ tôi ngồi dậy uống thuốc.

"Em xem em kìa, biết rõ dạ dày không tốt còn ăn lẩu cay."

Tôi muốn phản bác, nhưng chẳng còn chút sức nào.

Vừa nuốt thuốc xuống.

Dạ dày đã cuộn lên.

Tôi nôn sạch tất cả ra ngoài.

Khương Hằng nhẹ nhàng vỗ lưng tôi, gương mặt đầy đau lòng.

"Không được, chắc chắn em bị viêm dạ dày ruột rồi, phải đến bệnh viện."

Khương Hằng gọi điện cho mẹ chồng, bảo bà sang trông Tiếu Tiếu.

Sau đó bế thẳng tôi lên xe đến bệnh viện.

Kiểm tra một lượt, đúng là viêm dạ dày ruột.

Tay được truyền nước, tôi cũng uống thuốc cầm tiêu chảy.

Tôi mơ màng ngủ thiếp đi.

Khi tỉnh lại, đã là hai giờ rưỡi sáng.

Kim truyền trên tay đã được tháo.

Nhưng Khương Hằng không ở bên cạnh.

Tôi mở khung chat với Khương Hằng, nhắn cho anh.

"Anh đang ở đâu?"

Không ai trả lời.

Tôi lại gọi điện cho anh.

Gọi liền ba cuộc.

Khương Hằng mới bắt máy.

Giọng lại hạ rất thấp.

"Dao Dao, sao thế?"

Tôi nói:

"Anh đang ở đâu? Về nhà rồi à?"

Đầu bên kia im lặng một lúc mới lên tiếng.

"Hạ Thu gọi cho anh, nói trước cửa nhà cô ấy có người, anh không yên tâm nên qua xem!"

"Cô bé sợ đến mức không dám ngủ, bây giờ cuối cùng anh cũng dỗ cô ấy ngủ rồi."

"Em có chuyện gì à?"

Nghe câu "Em có chuyện gì à?" của Khương Hằng.

Tôi suýt bật cười vì tức.

Tôi nói:

"Khương Hằng, anh là chồng em, bây giờ anh chạy đi dỗ người phụ nữ khác ngủ, rồi quay lại hỏi em có chuyện gì à?"

Giọng Khương Hằng đầy bất lực.

"Dao Dao, cô ấy là nhân viên của anh, anh chăm sóc cô ấy chẳng phải là điều nên làm sao?"

"Hơn nữa, anh đợi em truyền xong mới qua đây!"

"Khương Hằng, em vẫn đang nằm trong bệnh viện, anh không chăm em mà chạy đi chăm nữ nhân viên?"

"Cô ấy không có bạn bè khác sao? Nhất định phải để một người đàn ông đã có vợ chăm sóc?"

Khương Hằng bắt đầu mất kiên nhẫn.

"Tống Thanh Dao, từ bao giờ em lại tính toán như vậy?"

"Hạ Thu chỉ là một cô gái vừa tốt nghiệp, ở đây không quen người quen cảnh, xảy ra chuyện ngoài tìm anh thì còn tìm được ai?"

Nói xong anh thở dài:

"Thế này đi, anh gọi xe cho em, em về trước."

"Đợi cô ấy ngủ say anh sẽ về!"

Anh mất kiên nhẫn cúp máy.

Tôi siết chặt điện thoại, trong lòng lạnh buốt.

Khi tôi gọi xe về đến nhà đã là ba giờ rưỡi.

Nghe tiếng mở cửa, mẹ chồng rón rén bước ra từ phòng ngủ phụ.

Thấy chỉ có mình tôi, bà hơi khó hiểu.

"A Hằng đâu?"

Tôi "ồ" một tiếng.

"Đi chăm nữ đồng nghiệp rồi."

"Hả?!"

Mẹ chồng trợn tròn mắt kinh ngạc.

Tôi không để ý đến bà, đi thẳng vào phòng ngủ.

Khương Hằng sáng hôm sau mới trở về.

Dưới mắt thâm quầng, gương mặt tiều tụy.

Xem ra đã chăm sóc cả đêm.

Thấy tôi và mẹ chồng ngồi ở bàn ăn sáng.

Anh chột dạ sờ mũi.

"Tối qua Hạ Thu cứ nói không dám ngủ, nhất định bắt anh ở lại cùng, anh cũng chẳng còn cách nào."

Tôi khẽ "ồ" một tiếng.

"Vậy tối nay nhớ tiếp tục sang ngủ cùng cô ấy."

"Tống Thanh Dao! Em nói gì thế!"

Anh nổi giận, giọng cao lên.

Tôi ngẩng đầu liếc anh một cái.

Chỉ sau một đêm ở bên nhau.

Chỉ số trên đầu anh đã tụt dưới 70%.

Còn 67%.

Tôi cụp mắt, không nói nữa.

Mẹ chồng ăn sáng xong thì đi.

Khương Hằng vào phòng thay quần áo, lúc đi ra nhìn tôi một cái.

"Tối qua là lỗi của anh. Đợi anh giúp Hạ Thu chuyển nhà xong, anh sẽ không quan tâm đến cô ấy nữa."

Tôi không nói gì.

Sau khi Khương Hằng rời đi, tôi nhìn Tiếu Tiếu.

"Con muốn đi cùng mẹ không?"

Tiếu Tiếu ba tuổi không hiểu ý tôi.

Nhưng vẫn gật đầu.

"Mẹ đi đâu con đi đó!"

"Được!"

Tôi trở về phòng, bắt đầu thu dọn đồ của tôi và con gái.

Sau đó mua vé tàu về thành phố Ôn.

Trước khi đi, tôi đặt đơn ly hôn lên bàn trà.

Khoảnh khắc đóng cửa, tôi nhìn căn nhà mình đã sống suốt năm năm lần cuối.

Tôi từng nghĩ đời này mình không cần phải rời đi nữa.

Không ngờ ngay cả Khương Hằng cũng không thoát được sự phán xét của lòng người thay đổi.

Đến giờ ăn trưa.

Khương Hằng gửi tin nhắn cho tôi.

"Tan làm anh phải đi xem nhà cùng Hạ Thu, có thể sẽ về muộn."

Tin nhắn vừa gửi đi, dấu chấm than màu đỏ lập tức xuất hiện.

Khương Hằng đầy vẻ không thể tin nổi.

Anh lướt màn hình, xác nhận đây đúng là tài khoản của Tống Thanh Dao.

Nhưng tại sao lại có dấu chấm than?

Tống Thanh Dao xóa anh rồi?

Không thể nào!

Khương Hằng lại gửi một tin.

"Anh không đi nữa, tan làm sẽ về ngay!"

Vẫn là dấu chấm than đỏ!

Lần này Khương Hằng thật sự hoảng.

Anh đứng dậy, đi đến trước cửa sổ sát đất rồi gọi cho Tống Thanh Dao.

Trong điện thoại truyền tới giọng máy móc:

"Xin lỗi, số máy quý khách vừa gọi hiện đang bận…"

Gọi lại.

Vẫn là tiếng máy bận.

Ngay cả số điện thoại cũng bị chặn.

Lúc này Khương Hằng mới bắt đầu hoảng hốt.

Đúng lúc ấy, Hạ Thu từ bên ngoài đi vào.

Trên tay cầm túi đồ ăn giao tận nơi.

Nhìn thấy gương mặt đen như đáy nồi của Khương Hằng.

Cô ta cẩn thận hỏi:

"Giám đốc Khương xảy ra chuyện gì sao?"

Vẻ hoảng loạn trên mặt Khương Hằng khi chạm phải đôi mắt của Hạ Thu.

Lập tức vơi đi một nửa.

Anh cố nặn ra một nụ cười, lắc đầu.

"Không có gì."

"Chỉ là Dao Dao đang giận tôi thôi!"

"Hả? Vậy… có cần tôi đi giải thích với vợ anh không?"

"Tối qua, tôi… tôi thật sự không cố ý!"

"Tôi chỉ quá sợ…"

"Ở đây tôi cũng không có bạn bè gì…"

"Chỉ nghĩ được đến chuyện gọi điện cho anh…"

Gương mặt nhỏ nhắn của Hạ Thu đầy tủi thân, vành mắt đỏ hoe, lại sắp khóc.

"Không, không liên quan đến cô!"

"Chỉ là cô ấy làm nội trợ quá lâu nên thiếu cảm giác an toàn cũng bình thường."

"Đợi tôi giúp cô chuyển nhà xong rồi sẽ đi dỗ cô ấy."

Ánh mắt Khương Hằng rơi xuống túi trà sữa trong tay Hạ Thu.

"Đây là?"

Hạ Thu lập tức thu lại vẻ tủi thân, vui vẻ giơ túi trà sữa lên.

"Quà cảm ơn chuyện hôm qua."

"Đây."

"Khách sáo thế."

Khương Hằng nhận lấy túi, bên trong có hai cốc trà sữa.

Anh tiện tay lấy một cốc đưa cho Hạ Thu.

Hai người cứ thế đứng trước cửa sổ sát đất, nói chuyện xem muốn thuê nhà ở đâu.

Mà chỉ số trên đầu Khương Hằng.

Cũng từng chút từng chút giảm xuống.

Khi tới thành phố Ôn, đã gần mười hai giờ.

Chiếc Tesla in hình Doraemon của bạn thân đang đậu trước cửa.

Thấy tôi và Tiếu Tiếu, bạn thân cười vẫy tay.

Tiếu Tiếu phấn khích chạy về phía cô ấy.

Lập tức nhào vào lòng bạn thân.

"Mẹ nuôi!"

Bạn thân thuận thế bế Tiếu Tiếu lên, hôn lên má con bé.

"Gặp mẹ nuôi có vui không?"

"Vui!"

"Vậy con phải thể hiện niềm vui thế nào?"

Tiếu Tiếu dùng hai bàn tay nhỏ ôm lấy má bạn thân, cũng hôn cô ấy một cái.

"Ừ, thế mới ngoan."

Bạn thân nhìn tôi.

"Sao đột nhiên lại đến tìm tớ?"

Tôi không nói gì, mở cốp xe bỏ vali vào.

Thấy tôi im lặng, bạn thân thu nụ cười lại.

"Chỉ số thay đổi rồi?"

Tôi cười khổ.

"Khốn thật!"

"Tớ còn tưởng trên đời này thật sự có người đàn ông không thay lòng!"

"Tớ nhìn nhầm anh ta rồi!"

Chuyện tôi nhìn thấy được chỉ số trung thành.

Chỉ có một mình bạn thân biết.

Hồi đại học, hai người bạn trai cũ của cô ấy muốn rời đi đều bị tôi đoán trước.

Ngay cả bạn trai của những cô gái khác trong ký túc xá có ý định ngoại tình, tôi cũng biết từ trước.

Bạn thân hỏi tôi có năng lực đặc biệt gì không.

Tôi cười nói, tôi có thể nhìn thấy chỉ số trung thành trên đầu mỗi người.

Cô ấy chẳng những không nghi ngờ mà còn vô cùng phấn khích.

"Thật sao? Vậy cậu nhìn thấy chỉ số trung thành trên đầu tớ không?"

Tôi gật đầu.

"Bao nhiêu? Bao nhiêu?"

Thấy tôi không nói, cô ấy cuống lên.

"Rốt cuộc là bao nhiêu?"

"95%."

Cô ấy tặc lưỡi.

"Sao không phải 100%?"

Tôi nói:

"Ngoài tình yêu ra, những tình cảm khác chỉ cần duy trì trên 60% là đủ."

Từ ngày đó, mỗi lần yêu đương, bạn thân đều lén hỏi tôi chỉ số trung thành của đối phương.

Chỉ cần chỉ số giảm xuống dưới 80%.

Cô ấy sẽ chủ động chia tay trước để loại trừ hậu họa.

Đây cũng là lý do vì sao hiện giờ bạn thân đã ba mươi lăm tuổi mà vẫn chưa kết hôn.

Cho đến nay, tôi chỉ từng nhìn thấy chỉ số trung thành của một mình Khương Hằng.

Suốt mười năm như một, luôn duy trì ở 100%.

Chỉ tiếc bây giờ…

Bạn thân đưa chúng tôi đi ăn buffet hải sản.

Sau đó lái xe về căn hộ rộng lớn của cô ấy.

Từ khi xác định người đàn ông nào rồi cũng sẽ thay lòng.

Bạn thân không yêu đương nữa.

Một lòng một dạ lao vào sự nghiệp.

Hiện tại cô ấy đã là tổng giám đốc của một tập đoàn niêm yết.

Tôi và Tiếu Tiếu ở nhà bạn thân hai ngày.

Tròn hai ngày.

Khương Hằng vẫn chưa về nhà.

Ban ngày anh bận giúp Hạ Thu tìm nhà.

Buổi tối còn phải dỗ Hạ Thu ngủ.

Khu nhà cũ có đủ hạng người sinh sống.

Hạ Thu luôn lo người đàn ông lần trước sẽ quay lại.

Nhất quyết không cho Khương Hằng rời đi.

Khương Hằng lấy điện thoại nhắn cho tôi.

"Hạ Thu không dám ngủ một mình, anh đợi cô ấy ngủ rồi sẽ về."

Tin nhắn gửi đi, vẫn là dấu chấm than đỏ.

Khương Hằng nhìn dấu chấm than mà trong lòng khó chịu.

Nhưng rất nhanh, sự chú ý lại bị giọng nói của Hạ Thu thu hút, rồi quay sang bận chuyện khác.

Anh nghĩ, Tống Thanh Dao chắc chỉ đang giận dỗi với anh.

Dù sao trước đây cô cũng từng vì chuyện của anh và Lâm Mặc mà nổi giận.

Nhưng anh quên mất.

Chuyện giữa anh và Lâm Mặc, tôi tổng cộng chỉ nổi giận đúng một lần.

Ngày hôm đó mưa rất lớn, tôi bảo anh đi đón Tiếu Tiếu.

Anh đồng ý rất đàng hoàng, kết quả lại để Tiếu Tiếu chờ ở trường hơn một tiếng.

Khi tôi chạy tới, con bé ôm tôi khóc rất lâu.

Khương Hằng trở về, tôi lập tức cãi nhau với anh một trận.

Anh giải thích Lâm Mặc đột nhiên bị viêm ruột thừa cấp.

Mưa quá lớn, xe cấp cứu phải mất nửa tiếng mới tới.

Anh lái xe đưa cô ấy đến bệnh viện chỉ mất mười lăm phút.

Nên anh đưa Lâm Mặc đi trước.

Không ngờ lại bị trì hoãn ở bệnh viện một lúc.

Sau đó khi Lâm Mặc khỏe lại, còn đặc biệt mang quà đến nhà cảm ơn Khương Hằng.

Quan trọng nhất là khi đối diện với Lâm Mặc, Khương Hằng vô cùng thản nhiên.

Chỉ số trên đầu anh cũng chưa từng thay đổi.

Ba ngày sau.

Khương Hằng cuối cùng cũng giúp Hạ Thu chuyển nhà xong.

Nhà mới nằm trong một khu chung cư mới.

Chỉ riêng tiền thuê mỗi tháng đã sáu nghìn tệ.

Trong khi tiền lương mỗi tháng của Hạ Thu chỉ có bốn nghìn.

Khương Hằng trực tiếp trả giúp cô ta tiền thuê một năm.

Bảo cô ta cứ yên tâm ở.

Để cảm ơn Khương Hằng.

Hạ Thu nhất quyết mời anh ăn cơm.

Hai người ăn lẩu đến tận mười giờ tối.

Trên đường trở về.

Khương Hằng mua sầu riêng và bánh ngọt.

Anh nghĩ, mình đã mấy ngày không về nhà.

Nhất định phải dỗ dành hai mẹ con nóng tính kia thật tốt.

Nhưng vừa đẩy cửa vào đã phát hiện trong nhà tối om.

"Dao Dao, Tiếu Tiếu, anh về rồi!"

Khương Hằng vừa thay giày vừa đi về phía phòng ngủ.

Phát hiện phòng ngủ cũng không có ai.

Khương Hằng hoàn toàn hoảng hốt.

Một nỗi sợ không rõ nguyên do bao trùm lấy anh.

Cho đến khi anh nhìn thấy bản thỏa thuận ly hôn đặt trên bàn trà phòng khách.

Khương Hằng run tay cầm bản thỏa thuận lên.

Chỉ lật xem hai trang, hơi thở đã trở nên gấp gáp.

"Không! Không thể nào!"

Anh lấy điện thoại, lại bắt đầu gọi cho tôi.

Vẫn trong trạng thái bị chặn.

"Tại sao? Tôi chỉ giúp cấp dưới chuyển nhà thôi mà, vậy mà lại muốn ly hôn với tôi?"

"Từ bao giờ Tống Thanh Dao trở nên không hiểu chuyện như thế?"

Mắt Khương Hằng đỏ ngầu.

Chỉ số trên đầu anh lại một lần nữa thay đổi.

Lần này giảm xuống còn 60%.

Mức giới hạn.

Hai ngày sau Khương Hằng mới tìm đến thành phố Ôn.

Tôi vừa đi mua thức ăn về.

Gương mặt anh hơi tiều tụy, nhìn thấy tôi, trong mắt tràn đầy vui mừng.

"Dao Dao, cuối cùng anh cũng tìm được em!"

Tôi lùi lại một bước, ánh mắt rơi lên con số trên đầu Khương Hằng.

60%.

Tôi bật cười lạnh.

Xem ra mấy ngày nay ở bên Hạ Thu rất vui vẻ.

"Dao Dao, anh và Hạ Thu thật sự không có gì."

"Cô ấy chỉ là cấp dưới của anh."

"Anh chỉ muốn giúp cô ấy!"

"Khương Hằng, nếu em nhớ không nhầm, hai ngày trước kỳ nghỉ cưới của Lâm Mặc đã kết thúc, cô ấy quay lại công ty rồi đúng không?"

"Hạ Thu là trợ lý của cô ấy, muốn thuê nhà sao không tìm Lâm Mặc, nhất định phải tìm anh?"

Khương Hằng bị tôi hỏi đến nghẹn lời, chột dạ quay mặt đi.

"Cô ấy… có lẽ cảm thấy đàn ông đem lại cảm giác an toàn hơn!"

Tôi lập tức bật cười vì tức.

"Được, vậy anh cứ tiếp tục đi tạo cảm giác an toàn cho cô ta đi!"

"Dao Dao! Em có thể đừng vô lý nữa không!"

"Anh đã thuê nhà cho Hạ Thu xong rồi, sau này anh sẽ không quan tâm chuyện của cô ấy nữa, anh thề!"

"Về với anh đi, em cứ ở nhà bạn thân mãi còn ra thể thống gì?"

"Hơn nữa Tiếu Tiếu còn phải đi học!"

Anh nhìn tôi như nhìn một cô gái nhỏ đang giận dỗi.

Tôi nhìn chằm chằm Khương Hằng.

"Khương Hằng, thỏa thuận ly hôn em để trên bàn trà, em đã ký rồi. Anh chỉ cần ký tên, một tháng sau chúng ta có thể lấy giấy chứng nhận ly hôn."

"Còn chuyện em ở nhà Kiều Vãn, cô ấy vui lòng cho em ở, anh quản không được."

Sắc mặt Khương Hằng từng chút một trắng bệch.

Chỉ số trên đầu anh lại bắt đầu dao động.

Không ngờ kỳ lạ thay lại tăng lên.

Trở thành 63%.

"Chỉ vì anh giúp cấp dưới thuê nhà mà em muốn ly hôn với anh?"

"Tống Thanh Dao, từ bao giờ em trở nên không nói lý như vậy?"

"Trước đây lúc anh giúp Lâm Mặc, em chưa từng thế này!"

"Em chỉ có thành kiến với Hạ Thu!"

"Cô ấy là một cô gái vừa tốt nghiệp, gặp phải chuyện như vậy rồi tìm anh, chẳng lẽ anh khoanh tay đứng nhìn sao?"

"Công ty có nhiều nữ đồng nghiệp như vậy cô ta không tìm, lại cứ tìm anh."

"Em cũng thấy khá thần kỳ."

Nghe giọng điệu mỉa mai của tôi.

Khương Hằng cuối cùng không chịu nổi nữa.

"Vậy rốt cuộc em muốn thế nào?"

"Nhất định phải để anh đuổi việc cô ấy thì em mới vui sao?"

"Tống Thanh Dao, một cô gái nhỏ như cô ấy cũng chẳng dễ dàng gì, khó khăn lắm mới tìm được việc, chỉ vì thành kiến của em mà mất việc…"

"Khương Hằng, anh không nhận ra sao?"

"Từ lúc anh đến tìm em đến giờ, anh vẫn luôn nói đỡ cho Hạ Thu."

"Mở miệng ra là cô ấy còn nhỏ, cô ấy vừa tốt nghiệp, cô ấy không dễ dàng."

"Anh nói em vô lý, không biết cảm thông, nói em có thành kiến."

"Nếu em xấu xa như vậy, vậy anh ký đi!"

Bị chọc trúng tâm tư, sắc mặt Khương Hằng lúc đỏ lúc trắng.

Trông vô cùng thú vị.

Tôi không để ý đến Khương Hằng nữa, đi thẳng vào khu chung cư.

Khương Hằng không có thẻ ra vào, chỉ có thể nhìn bóng lưng tôi từng chút một biến mất ở lối vào tòa nhà.

Khương Hằng không đi.

Anh vẫn đứng chờ dưới khu chung cư.

Cho đến khi bạn thân tan làm trở về, nhìn thấy Khương Hằng đứng chờ dưới nhà.

Khương Hằng trực tiếp xông tới.

"Kiều Vãn, cô khuyên Dao Dao giúp tôi."

"Bảo cô ấy về với tôi đi!"

Kiều Vãn vội lùi lại một bước, như thể nhìn thấy ôn thần.

"Khương Hằng, chẳng phải anh đang bận giúp cô trợ lý nhỏ tìm nhà sao? Sao còn có thời gian chạy tới đây?"

"Chuyện… chuyện đó chỉ là hiểu lầm."

"Có hiểu lầm hay không thì tôi không biết, tôi chỉ biết anh bẩn rồi."

Sắc mặt Khương Hằng lại trắng bệch.

Anh cố sức giải thích:

"Tôi và Hạ Thu chưa xảy ra chuyện gì! Thật đấy!"

"Mỗi tối tôi đều ngủ trên sofa!"

Kiều Vãn bật cười.

Cô ấy ghé sát tai Khương Hằng.

"Người anh ngủ trên sofa, nhưng tim lại nằm trên giường cô trợ lý nhỏ rồi chứ gì?"

Tai Khương Hằng lập tức đỏ bừng.

Anh lắp bắp:

"Cô! Cô nói linh tinh gì thế!"

Kiều Vãn lùi lại một bước.

"Khương Hằng, tôi khuyên anh mau ký thỏa thuận ly hôn đi!"

"Chừa cho nhau chút thể diện."

Kiều Vãn nhấc chân định đi, lại bị Khương Hằng gọi lại.

"Tiếu Tiếu, chúng tôi còn có Tiếu Tiếu!"

"Nếu thật sự ly hôn thì Tiếu Tiếu phải làm sao?"

Kiều Vãn dừng chân một lúc rồi tiếp tục đi về phía trước.

Khi Kiều Vãn mở cửa bước vào, tôi đã nấu xong bữa tối.

Nhìn cả bàn đầy thức ăn, Kiều Vãn lập tức ôm lấy cánh tay tôi.

"Dao Dao, cậu tuyệt quá!"

"Trước đây ngày nào tớ cũng không ăn đồ giao tận nơi thì ra ngoài ăn, ăn đến phát ngán rồi!"

"Lâu lắm mới được ăn cơm nhà!"

Tôi vỗ cô ấy một cái.

"Mau đi rửa tay rồi ăn cơm."

Trong lúc ăn, Kiều Vãn đột nhiên nói:

"Nếu cậu và Khương Hằng ly hôn, Tiếu Tiếu thì sao?"

Tay đang gắp thức ăn của tôi khựng lại.

"Con bé theo tớ."

"Nếu cậu ở thành phố Ôn, nơi này cách thành phố Thanh hơn một nghìn cây số."

"Nếu ở thành phố Thanh, e là Khương Hằng sẽ thường xuyên tới."

Chuyện này đúng là khá phiền phức.

"Việc cấp bách trước mắt vẫn là ly hôn trước."

"Được, tớ giúp cậu tìm luật sư."

Kiều Vãn hành động rất nhanh.

Ba ngày sau, Khương Hằng nhận được giấy triệu tập của tòa án.

Giấy được gửi đến công ty.

Lại bị Hạ Thu vô tình bóc ra.

Sau khi nhìn thấy nội dung bên trong, Hạ Thu sợ đến đỏ cả mắt.

Tủi thân nói:

"Giám đốc Khương, tôi… tôi không cố ý!"

"Tôi tưởng là tài liệu công ty!"

Lâm Mặc giơ tay tát thẳng vào mặt Hạ Thu.

"Bất kể có phải tài liệu công ty hay không, cô cũng không có tư cách bóc ra!"

"Tôi đã nói với cô bao nhiêu lần rồi, tôi mới là cấp trên trực tiếp của cô. Có chuyện gì cô phải báo cho tôi trước, chứ không phải vượt qua tôi để trực tiếp tìm giám đốc Khương!"

Hạ Thu bị đánh đến ngây người, ôm mặt, nước mắt rơi lã chã.

Cô ta tủi thân nhìn Khương Hằng.

Cố khiến Khương Hằng thương xót.

Nhưng tâm trí Khương Hằng lúc này đều dồn hết vào giấy triệu tập ly hôn.

Đâu còn tâm trí quan tâm Hạ Thu.

Anh xua tay.

"Các cô ra ngoài hết đi!"

Lâm Mặc hung hăng trừng Hạ Thu một cái rồi giẫm giày cao gót đi ra.

Hạ Thu lại không đi, vẫn đứng trước mặt Khương Hằng.

"Giám đốc Khương…"

"Tôi bảo cô ra ngoài, không nghe thấy sao?"

Đây là lần đầu tiên Khương Hằng nặng lời với Hạ Thu.

Hạ Thu cắn môi dưới, giậm chân rồi chạy ra ngoài.

Khương Hằng nhìn chằm chằm tờ giấy triệu tập ly hôn trên bàn.

Anh không hiểu nổi.

Anh chẳng qua chỉ giúp một cấp dưới.

Tại sao mọi chuyện lại đến mức ly hôn?

Tống Thanh Dao trước đây đâu phải người như vậy.

Trước đây anh cũng từng đưa Lâm Mặc về nhà.

Cũng từng giúp Lâm Mặc thay bóng đèn phòng khách.

Lúc đó Tống Thanh Dao còn nói anh đối xử tốt với cấp dưới.

Tại sao đến Hạ Thu lại hoàn toàn khác?

Nghĩ đi nghĩ lại, anh chỉ nghĩ ra được một khả năng.

Tống Thanh Dao ghen tị vì Hạ Thu trẻ hơn cô.

Dù sao Lâm Mặc và Tống Thanh Dao cũng gần tuổi nhau.

Nhưng anh quên mất, lần anh đưa Lâm Mặc về.

Là vì hôm đó công ty liên hoan, Lâm Mặc uống rượu.

Anh thay bóng đèn cho Lâm Mặc là vì hôm đó Lâm Mặc vừa chuyển nhà.

Chúng tôi đến mừng nhà mới cho cô ấy.

Lâm Mặc từ đầu đến cuối đều là một người biết chừng mực.

Có chuyện cô ấy chưa bao giờ tìm riêng Khương Hằng.

Cô ấy có vòng bạn bè của mình, có những người bạn của mình.

Cô ấy biết phải giữ khoảng cách với đàn ông đã có gia đình.

Nhưng Hạ Thu rõ ràng biết Khương Hằng đã có gia đình.

Vẫn nửa đêm gọi điện cho anh.

Khương Hằng đổi điện thoại gọi cho tôi.

Giọng khàn khàn:

"Dao Dao, chúng ta nói chuyện được không?"

"Nói gì?"

"Anh và Hạ Thu…"

"Khương Hằng, anh và Hạ Thu có quan hệ gì em không muốn biết, cũng chẳng thèm biết."

"Nếu anh không đồng ý ly hôn, em không ngại kiện ra tòa."

"Thật sự nhất định phải đến bước này sao?"

"Tình cảm mười năm của chúng ta…"

"Anh dám thề rằng mình thật sự chưa từng có chút rung động nào với Hạ Thu không?"

Khương Hằng do dự.

Tôi nói:

"Khương Hằng, em có thể nhìn thấy chỉ số trung thành trên đầu mỗi người."

"Trước đây chỉ số trung thành của anh dành cho em luôn là 100%."

"Nhưng bây giờ…"

"Chỉ còn 60%."

"Vậy nên, Khương Hằng, người phản bội tình cảm của chúng ta trước là anh."

Khương Hằng im lặng.

Hạ Thu bị đuổi việc.

Là Lâm Mặc sa thải.

Nghe nói lúc đi, cô ta còn đến chỗ Khương Hằng khóc một trận.

Khương Hằng muốn nói giúp Hạ Thu.

Nhưng còn chưa kịp mở miệng, Lâm Mặc đã nói:

"Nếu anh còn muốn cứu vãn với chị dâu thì đừng nói đỡ cho cô ta."

Khương Hằng lập tức ngậm miệng.

Sau khi Hạ Thu bị sa thải.

Khương Hằng lại tới thành phố Ôn.

Tôi vừa cùng Kiều Vãn và Tiếu Tiếu chuẩn bị ra ngoài chơi.

Vừa ra khỏi cổng khu chung cư đã nghe Khương Hằng gọi lại.

"Dao Dao."

Tiếu Tiếu quay đầu nhìn thấy Khương Hằng, vui vẻ lao tới.

"Bố!"

Khương Hằng bế Tiếu Tiếu lên.

"Tiếu Tiếu có nhớ bố không?"

"Nhớ!"

Con gái ba tuổi đến giờ vẫn chẳng biết gì.

Con bé không biết tình cảm của bố mẹ đã đi đến tận cùng.

Không biết bố mẹ sắp ly hôn.

Khương Hằng nhìn tôi.

"Dao Dao, Hạ Thu đã bị đuổi rồi."

"Sau này anh sẽ không còn bất kỳ liên hệ nào với cô ấy."

Tôi ngắt lời anh:

"Người sa thải Hạ Thu là Lâm Mặc, không phải anh."

"Khương Hằng, đừng nhận công lao về mình, anh không nỡ đuổi cô ta."

Trong mắt anh hiện lên vẻ lúng túng.

"Dù sao Hạ Thu cũng đã bị đuổi rồi, em có thể cho anh thêm một cơ hội không?"

"Mấy ngày nay anh thật sự rất nhớ em."

Ngoài miệng nói nhớ.

Nhưng chỉ số trên đầu vẫn dừng ở 63%.

Quả nhiên, miệng đàn ông toàn là lời dối trá.

Tôi vẫy tay với Tiếu Tiếu.

"Đi khu vui chơi trẻ em thôi."

Tiếu Tiếu giãy khỏi lòng Khương Hằng.

"Bố, bọn con phải đi khu vui chơi, lát nữa con lại tìm bố nhé."

Đợi chúng tôi từ khu vui chơi trở về.

Khương Hằng đã quay về từ lâu.

Hạ Thu bị sốt.

Khóc lóc gọi điện cho anh.

Anh không hề do dự.

Trực tiếp mua vé máy bay sớm nhất, chạy về chăm sóc Hạ Thu.

Lâm Mặc gửi cho tôi bài đăng trên trang cá nhân của Hạ Thu.

Trong ảnh, Khương Hằng đeo tạp dề, đứng trong bếp nấu cháo cho cô ta.

Dòng trạng thái viết:

"Cảm giác được người khác cưng chiều thật tuyệt."

Lâm Mặc nói:

"Chị dâu, trước đây em còn định khuyên chị. Bây giờ em thấy, ly hôn quá đúng!"

Tôi không ngờ ba ngày sau, Khương Hằng lại đồng ý ly hôn.

Anh đổi số điện thoại gọi cho tôi.

Nói thỏa thuận ly hôn đã ký xong.

"Tài sản đều thuộc về em, nhà cũng thuộc về em, quyền nuôi con gái cũng thuộc về em. Anh ra đi tay trắng."

Giọng anh tràn đầy mệt mỏi.

"Bản thỏa thuận trước bị anh xé rồi, khi nào em về chúng ta ký lại."

Tôi vô cùng kinh ngạc.

"Khương Hằng, trước đây chẳng phải anh luôn không đồng ý sao?"

Khương Hằng trong điện thoại khẽ cười.

Trong tiếng cười ấy có quá nhiều thứ mà tôi không hiểu.

Vì vậy tôi mua vé máy bay trong ngày rồi trở về.

Kiều Vãn từng ngăn tôi.

"Khương Hằng không phải đang âm mưu gì đấy chứ?"

Tôi tuy do dự, nhưng vẫn quyết định quay về xem rốt cuộc có chuyện gì.

Khi về đến nhà, trời đã tối.

Vừa đẩy cửa vào, mùi thuốc lá lập tức ập tới.

Phòng khách không bật đèn, chỉ mơ hồ nhìn thấy một bóng người ngồi trên sofa.

Tôi bật đèn lên, nhìn thấy Khương Hằng ngồi một mình trên sofa.

Gạt tàn trên bàn trà đầy đầu thuốc lá.

Khương Hằng đã cai thuốc năm năm.

Không ngờ bây giờ lại hút lại.

Thấy tôi, anh cố nặn ra một nụ cười khổ.

"Lát nữa mẹ anh sẽ đến đón Tiếu Tiếu, chúng ta nói chuyện cho rõ."

Tiếu Tiếu cũng nhận ra bầu không khí không ổn.

Lần này con bé không giống trước kia lao về phía Khương Hằng.

Chỉ nhỏ giọng gọi một tiếng:

"Bố."

Trong lúc tôi thu dọn đồ trong phòng.

Mẹ chồng tới.

Bà chỉ nhìn Khương Hằng một cái rồi vẫy tay gọi Tiếu Tiếu.

"Bà nội đưa cháu đi ăn kem."

Tiếu Tiếu vui vẻ nhảy nhót để bà nội dắt đi.

Căn nhà rơi vào im lặng.

Khương Hằng đẩy một bản thỏa thuận ly hôn đã ký sang trước mặt tôi.

"Anh ký rồi."

Tôi ngẩng mắt nhìn anh.

Chỉ số trên đầu anh không ngờ đã tăng lên 87%.

Chỉ trong ba ngày ngắn ngủi.

Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Tôi cau mày nhìn chằm chằm Khương Hằng.

Quầng thâm dưới mắt anh rất nặng.

Râu dưới cằm mọc lởm chởm chưa cạo.

Tóc tai rối bời, trông như mấy ngày chưa gội.

"Khương Hằng, tại sao anh đột nhiên đồng ý ly hôn?"

Mắt anh lập tức đỏ lên.

Anh cắn chặt môi dưới, run rẩy nói:

"Anh… anh có lỗi với em, có lỗi với Tiếu Tiếu."

"Tất cả đều là lỗi của anh."

"Anh không nên ham cảm giác mới mẻ nhất thời."

"Là anh bị ma quỷ ám!"

"Là anh nhìn người không rõ!"

Lúc này tôi mới biết.

Hóa ra.

Tối hôm Khương Hằng nấu cháo cho Hạ Thu.

Hai người họ đã quan hệ với nhau.

Hạ Thu trẻ tuổi, xinh đẹp, yếu đuối đáng thương.

Trong lòng Khương Hằng từ lâu đã rung động với cô ta.

Trước đây tuy anh cũng từng qua đêm ở nhà Hạ Thu.

Nhưng mỗi lần đều giữ vững giới hạn đạo đức.

Kiên quyết ngủ ở phòng khách.

Còn Hạ Thu cũng đóng vai một cấp dưới vì sợ hãi nên tìm lãnh đạo giúp đỡ.

Cô ta muốn từng chút từng chút bước vào trái tim Khương Hằng.

Chỉ tiếc Lâm Mặc đã quay lại.

Còn sa thải cô ta.

Hạ Thu lo nếu không ra tay thì thật sự sẽ không còn cơ hội.

Vì vậy nhân lúc Khương Hằng vẫn còn chút áy náy với cô ta.

Cô ta lập tức tìm cơ hội lừa Khương Hằng tới.

Nam nữ ở riêng, lửa gần rơm.

Lại thêm phía nữ chủ động.

Muốn xảy ra chuyện gì đó quá dễ dàng.

Đến khi Khương Hằng phản ứng lại.

Tất cả đã quá muộn.

Hạ Thu khóc nói mình chỉ vì quá yêu anh.

Không hề muốn phá hoại gia đình anh.

Cô ta cũng không cần Khương Hằng chịu trách nhiệm.

Cứ coi đây là một giấc mơ chỉ thuộc về cô ta.

Nhưng Khương Hằng không thể chấp nhận sự thật ấy.

Trước đây anh có thể đứng trước mặt tôi, đường đường chính chính nói tôi vô lý.

Là vì anh tự cho rằng mình đường đường chính chính, không làm chuyện khuất tất.

Anh và Hạ Thu quả thật chưa từng xảy ra chuyện gì.

Nhưng bây giờ thì không được nữa.

Giới hạn một khi đã phá thì chính là phá.

Không thể nào lành lại được.

Nhìn Khương Hằng khóc lóc đau khổ, quỳ xuống cầu xin tôi tha thứ.

Tôi chỉ cười lạnh rồi ký tên mình xuống.

"Khương Hằng, cơ hội là do chính anh cho cô ta."

"Nếu anh không cho cô ta cơ hội, dù cô ta có muốn tính kế anh thế nào cũng không thể thành công."

Khương Hằng đột nhiên ngẩng đầu.

Trong mắt tràn đầy hối hận.

Khương Hằng chuyển đi.

Thuê một căn nhà gần công ty.

Mẹ chồng đến giúp anh thu dọn đồ.

Nhìn thấy tôi, bà chỉ thở dài.

Năm xưa sau khi ly hôn với bố chồng.

Bà một mình nuôi Khương Hằng trưởng thành.

Sau khi tôi và Khương Hằng kết hôn.

Bà bán căn nhà ở quê, mua một căn hộ trong khu chung cư của chúng tôi.

Khi tôi mang thai, bà từng đến chăm sóc tôi một thời gian.

Trước khi Tiếu Tiếu tròn một tuổi, bà cũng thường xuyên sang giúp.

Đối với tôi, bà vẫn luôn khách sáo và tôn trọng.

Chuyện giữa tôi và Khương Hằng, bà chưa bao giờ xen vào.

Chỉ xuất hiện khi chúng tôi thật sự cần.

Đồ của Khương Hằng không nhiều.

Sau khi thu dọn xong, mẹ chồng gọi tôi ngồi xuống.

Bà nhìn lên đỉnh đầu tôi rất lâu.

Bà nói:

"Dao Dao, mẹ không khuyên con, cũng không nói giúp A Hằng."

"Đi đến bước này đều là do nó tự chuốc lấy."

"Sau này nếu con có chuyện gì cần thì cứ liên lạc với mẹ."

"Dù con và A Hằng đã ly hôn, nhưng Tiếu Tiếu vẫn mãi là cháu gái của mẹ."

Khi đi, bà lại liếc lên đỉnh đầu tôi một lần.

Chuyện của Khương Hằng và Hạ Thu.

Cuối cùng vẫn không giấu nổi.

Hạ Thu thường xuyên đến căn nhà Khương Hằng thuê tìm anh.

Qua lại nhiều lần, toàn bộ nhân viên công ty đều biết.

Mọi người bàn tán ầm ĩ sau lưng.

Nói tôi và Khương Hằng ly hôn là vì Hạ Thu chen chân vào.

Các nữ đồng nghiệp đều khinh thường Hạ Thu.

"Không nhìn ra đấy, trông yên tĩnh ngoan ngoãn thế mà lại làm được chuyện không biết xấu hổ như vậy."

"Giám đốc Khương cũng không nhìn ra được, tôi còn tưởng anh ấy yêu vợ lắm!"

"Mấy ngày thư ký Lâm xin nghỉ cưới trước đây, tôi đã nhận ra rồi."

"Giám đốc Khương thường xuyên đưa Hạ Thu đi ăn. Lúc ấy tôi còn ngại không dám nói."

Khương Hằng bị lãnh đạo gọi lên nói chuyện.

Trong ngoài lời nói đều ám chỉ anh tự mình nghỉ việc.

Khương Hằng không chịu nổi những lời đồn trong công ty, chủ động từ chức.

Trong lúc thu dọn đồ ở văn phòng, Lâm Mặc bước vào.

Nhìn Khương Hằng một cái rồi bỏ lại một câu:

"Đáng đời."

Một tháng sau.

Tôi và Khương Hằng đến Cục Dân chính.

Khoảnh khắc nhận được giấy chứng nhận ly hôn.

Tôi nhìn thấy chỉ số trên đầu Khương Hằng tăng lên 90%.

Ánh mắt anh nhìn tôi tràn đầy áy náy.

"Dao Dao, tình cảm mười năm của chúng ta, tại sao lại đi đến bước này?"

"Chẳng phải đây là điều anh muốn sao?"

"Khương Hằng, từ ngày anh thất hẹn sinh nhật Tiếu Tiếu, em đã đoán được chúng ta sẽ đi đến ngày hôm nay."

Nhìn gương mặt đầy khó hiểu của anh.

Tôi cười.

"Em đã nói rồi, em có thể nhìn thấy chỉ số trung thành trên đầu anh."

"Hôm đó khi anh trở về, chỉ số trên đầu anh đã giảm xuống còn 87%."

Anh sững người.

"Vậy nên từ lúc đó, em đã bắt đầu lên kế hoạch rời đi?"

"Đúng!"

Anh cúi đầu, dường như nghĩ đến điều gì.

Sau đó nói một câu:

"Xin lỗi."

Sau khi ly hôn với Khương Hằng, cuộc sống của tôi không thay đổi quá nhiều.

Nghe nói sau khi Hạ Thu biết Khương Hằng vừa từ chức vừa ra đi tay trắng.

Cô ta chạy đến chỗ Khương Hằng làm ầm một trận.

Chuyện xấu của hai người đã truyền khắp cả giới.

Khương Hằng hoàn toàn không tìm được việc.

Anh muốn rời thành phố Thanh để đến thành phố khác phát triển.

Hạ Thu nhất quyết không đồng ý.

Hai người ngày nào cũng cãi nhau.

Nhưng tất cả những chuyện này đã không còn liên quan đến tôi.

Mỗi ngày sau khi đưa con gái đi học.

Tôi sẽ đến phòng gym, phòng yoga.

Còn mua cả liệu trình chăm sóc sắc đẹp.

Ba mươi lăm tuổi.

Cũng đến lúc tôi được tận hưởng cuộc sống rồi.
