[Chương 1: Toàn văn]

Vào ngày kỷ niệm kết hôn, tôi đã đặt sẵn nhà hàng, nhưng chồng tôi là Lục Quân lại như mọi lần, dẫn theo thanh mai trúc mã Lâm Vãn.

Khi thanh toán, Lục Quân mở máy tính, chia đôi hóa đơn của ba người.

"Tổng cộng một nghìn hai trăm ba mươi sáu tệ, vợ chồng mình chia đôi, em chuyển cho anh sáu trăm mười tám tệ."

Tôi sững người trong giây lát, nhìn những bản ghi chuyển khoản kín màn hình trò chuyện, trong lòng bỗng dâng lên cảm giác phản cảm khó tả.

Bất kể là xem phim, ăn nhà hàng sang trọng hay kỷ niệm ngày cưới, mỗi cuộc hẹn vốn chỉ thuộc về hai chúng tôi, Lục Quân đều dẫn Lâm Vãn theo.

Mỗi lần hẹn hò, anh đều bắt tôi chia đôi chi phí của cả ba người.

Đúng lúc tôi định hỏi ngược lại, dựa vào đâu mà lần nào hẹn hò tôi cũng phải trả tiền thay cho thanh mai của anh.

Lâm Vãn đưa cho tôi một chai nước khoáng vừa mua ở cửa hàng tiện lợi, sau đó thành thạo mở mã nhận tiền.

"Chị, ba tệ, chị quét mã chuyển cho em nhé."

Tôi khựng lại, nhìn sang Lục Quân, nhưng anh không hề ngẩng đầu, giống như chẳng nghe thấy gì.

Thấy tôi im lặng, Lâm Vãn tủi thân thu tay về.

Lục Quân lập tức nhìn tôi, nhíu chặt mày:

"Trả tiền cho người ta đi, ngay cả mấy tệ của cô ấy mà em cũng muốn chiếm lợi sao?"

Tôi bật cười, hóa ra anh không phải không nghe thấy.

Mà là trong cuộc hôn nhân này, tôi chỉ là một người ngoài có nhiệm vụ chia sẻ chi phí.

Chương Một

Chương 1

Vào ngày kỷ niệm kết hôn, tôi đã đặt sẵn nhà hàng, nhưng chồng tôi là Lục Quân lại như mọi lần, dẫn theo thanh mai trúc mã Lâm Vãn.

Khi thanh toán, Lục Quân mở máy tính, chia đôi hóa đơn của ba người.

"Tổng cộng một nghìn hai trăm ba mươi sáu tệ, vợ chồng mình chia đôi, em chuyển cho anh sáu trăm mười tám tệ."

Tôi sững người trong giây lát, nhìn những bản ghi chuyển khoản kín màn hình trò chuyện, trong lòng bỗng dâng lên cảm giác phản cảm khó tả.

Bất kể là xem phim, ăn nhà hàng sang trọng hay kỷ niệm ngày cưới, mỗi cuộc hẹn vốn chỉ thuộc về hai chúng tôi, Lục Quân đều dẫn Lâm Vãn theo.

Mỗi lần hẹn hò, anh đều bắt tôi chia đôi chi phí của cả ba người.

Đúng lúc tôi định hỏi ngược lại, dựa vào đâu mà lần nào hẹn hò tôi cũng phải trả tiền thay cho thanh mai của anh.

Lâm Vãn đưa cho tôi một chai nước khoáng vừa mua ở cửa hàng tiện lợi, sau đó thành thạo mở mã nhận tiền.

"Chị, ba tệ, chị quét mã chuyển cho em nhé."

Tôi khựng lại, nhìn sang Lục Quân, nhưng anh không hề ngẩng đầu, giống như chẳng nghe thấy gì.

Thấy tôi im lặng, Lâm Vãn tủi thân thu tay về.

Lục Quân lập tức nhìn tôi, nhíu chặt mày:

"Trả tiền cho người ta đi, ngay cả mấy tệ của cô ấy mà em cũng muốn chiếm lợi sao?"

Tôi bật cười, hóa ra anh không phải không nghe thấy.

Mà là trong cuộc hôn nhân này, tôi chỉ là một người ngoài có nhiệm vụ chia sẻ chi phí.

Tôi lấy điện thoại ra, quét mã nhận tiền của Lâm Vãn.

Sau đó chuyển sáu trăm mười tám tệ cho Lục Quân.

"Tiền đã thanh toán xong, chai nước này cô tự giữ lại uống đi."

Tôi đẩy chai nước khoáng về phía Lâm Vãn, quay người đi ra ngoài.

Không biết bên ngoài nhà hàng đã đổ mưa lớn từ lúc nào.

Lục Quân xuống gara lấy xe, Lâm Vãn đứng bên cạnh tôi, yếu ớt ôm lấy cánh tay rồi rùng mình một cái.

Xe chạy đến, Lục Quân cầm ô xuống đón người.

Chiếc ô che chắn vững vàng trên đầu Lâm Vãn, hai người nhanh chóng lên xe.

Tôi đứng dưới mái hiên, nhìn Lục Quân đóng cửa ghế phụ.

Sau đó anh hạ cửa kính xe, cách màn mưa nói với tôi:

"Vãn Vãn hơi cảm, không thể dính mưa. Trong xe còn để đồ của cô ấy nên không ngồi thêm được nữa, em tự bắt xe về đi."

Tôi nhìn hàng ghế sau rộng rãi.

Sao lại không ngồi được?

Chẳng qua anh cảm thấy trên người tôi có nước mưa, sẽ làm bẩn ghế da thật của anh, hoặc sợ tôi quấy rầy không gian riêng của hai người họ.

Chưa đợi tôi lên tiếng, cửa kính xe đã nâng lên, chiếc xe nhanh chóng lao đi.

Tôi không bắt được xe, đứng trong gió lạnh hơn nửa tiếng, cuối cùng phải dầm mưa đi bộ đến ga tàu điện ngầm.

Sau khi về nhà, tôi lên cơn sốt cao.

Tôi gọi điện thoại cho Lục Quân.

Chuông đổ rất lâu anh mới nghe máy.

"Lại có chuyện gì nữa?"

Trong giọng nói của anh lộ rõ vẻ mất kiên nhẫn.

Ở đầu dây bên kia là âm thanh hạ gục trong trò chơi và tiếng cười nũng nịu của Lâm Vãn.

"Em bị sốt, trong nhà không có thuốc hạ sốt, anh có thể về một chuyến không?"

Tôi cố gắng giữ giọng nói bình tĩnh.

"Tống Tri Ý, em có thể đừng làm mình làm mẩy như thế được không? Hôm nay tâm trạng Vãn Vãn không tốt, anh chơi game với cô ấy một lát thì làm sao? Bị sốt thì em tự đặt giao thuốc đến là được, anh đâu phải bác sĩ, về nhà có thể chữa bệnh cho em sao?"

Cuộc gọi bị ngắt.

Tôi nhìn màn hình đã tối đen, trong dạ dày bỗng cuộn lên từng cơn khó chịu.

Tôi cố gắng gượng dậy, tự đặt dịch vụ chạy việc mua thuốc.

Uống thuốc xong, tôi cuộn mình trên sofa suốt một đêm.

Mãi đến trưa hôm sau, Lục Quân mới mở cửa bước vào.

Trong tay anh xách theo một phần cháo đóng hộp, tiện tay ném lên bàn trà.

"Được rồi, đừng bày sắc mặt nữa. Vãn Vãn đặc biệt bảo anh mang cháo thịt nạc trứng bắc thảo về cho em. Cô ấy còn nhớ em đang bị bệnh, vậy mà hôm qua ở nhà hàng em lại có thái độ đó với cô ấy, đúng là chẳng hiểu nổi."

Tôi nhìn hộp cháo được đóng gói sơ sài.

Phía trên vẫn còn dán hóa đơn giao hàng.

Tôi không động vào hộp cháo, đứng dậy đi rót nước ấm.

Thấy tôi không phản ứng, Lục Quân lập tức nổi giận.

"Tống Tri Ý, rốt cuộc em đang giận dỗi chuyện gì? Tiền lương của ai người đó tự quản lý, chế độ chia đôi chẳng phải đã được thống nhất trước khi kết hôn sao? Bây giờ em bày sắc mặt cho ai xem?"

Phải, trước khi kết hôn anh từng nói, người trẻ bây giờ đều thích chia đôi chi phí, chỉ khi độc lập kinh tế thì tình cảm mới thuần túy.

Tôi đã tin.

Nhưng anh không nói, tiền của anh được dùng để nuôi thanh mai nhỏ, còn tiền của tôi được dùng để nuôi cả gia đình này.

Tiền điện nước, phí quản lý, củi gạo dầu muối, ngay cả những chiếc áo sơ mi anh mặc hằng ngày cũng đều do tôi mua.

Anh chỉ phụ trách lúc dẫn Lâm Vãn ra ngoài ăn uống vui chơi thì tiện thể gọi tôi theo, sau đó bắt tôi chia đôi chi phí của hai người họ.

Tôi uống một ngụm nước, làm dịu cổ họng khô rát.

"Lục Quân, bữa tối kỷ niệm hôm qua là nhà hàng em đã đặt trước nửa tháng."

"Anh biết, chẳng phải anh đã đến sao?" Anh nói với vẻ đương nhiên.

"Vậy anh dẫn Lâm Vãn đến làm gì?"

"Vãn Vãn ở căn hộ một mình ăn đồ giao tận nơi thì đáng thương biết bao? Chỉ thêm một đôi đũa thôi, em có cần phải tính toán chi li như thế không?"

Chỉ thêm một đôi đũa.

Nhưng lại bắt tôi trả một nửa số tiền.

Tôi nhắm mắt, đặt cốc nước xuống.

"Nếu đã chia đôi, vậy từ hôm nay, chi phí trong nhà cũng phải tính toán rõ ràng."

Lục Quân sửng sốt, sau đó bật cười khẩy.

"Tống Tri Ý, em làm thế này có ý nghĩa gì không?"

Tôi không trả lời, quay về phòng lấy ra một cuốn sổ.

Đây là cuốn sổ tôi dùng để ghi chép chi phí gia đình, vốn nhằm lên kế hoạch cho cuộc sống, nhưng bây giờ lại trở thành bằng chứng duy nhất.

"Phí quản lý tháng trước là ba nghìn tệ, tiền điện nước tám trăm tệ, còn có năm nghìn tệ tiền bảo hiểm xe."

Tôi đẩy hóa đơn đến trước mặt anh.

"Theo tiêu chuẩn chia đôi của anh, tổng cộng là mười một nghìn ba trăm tệ, anh chuyển cho em năm nghìn sáu trăm năm mươi tệ."

Sắc mặt Lục Quân lập tức trở nên vô cùng khó coi.

"Em điên rồi sao? Lấy những thứ này ra tính toán là có ý gì?"

"Chính anh nói phải chia đôi, đây chẳng phải đều là chi phí chung của chúng ta sao?" Tôi hỏi ngược lại.

Anh nghẹn lời, cứng cổ nói: "Anh làm vậy là để em nhớ phải sống độc lập! Hơn nữa, tiền trong thẻ của anh đều đã được đầu tư tài chính, bây giờ không còn tiền mặt."

Tôi mở trang cá nhân.

Một giờ trước, Lâm Vãn vừa đăng bài:

"Cảm ơn anh Quân đã tặng em chiếc túi mẫu mới nhất, chữa lành mọi nỗi buồn của em."

Ảnh đính kèm là mẫu túi mới của Chanel, có giá hai mươi tám nghìn tệ.

Tôi đưa màn hình điện thoại đến trước mắt anh.

"Đầu tư tài chính? Đầu tư vào quầy Chanel sao?"

Trong mắt Lục Quân thoáng hiện vẻ hoảng loạn, nhưng anh nhanh chóng lấy lại vẻ đương nhiên.

"Vãn Vãn vừa đi làm, cần có vài món đồ để giữ thể diện. Anh và cô ấy lớn lên bên nhau từ nhỏ, cô ấy luôn coi anh như anh trai, anh mua cho cô ấy một chiếc túi thì có gì sai? Ngay cả bạn tốt của anh mà em cũng ghen, sao lòng dạ em lại hẹp hòi như vậy?"

"Cô ấy là bạn tốt của anh, không phải của em." Tôi lạnh lùng nhìn anh, "Nếu anh không có tiền, vậy sau này đồ đạc trong nhà, anh đừng dùng nữa."

Ngay trước mặt anh, tôi gom dao cạo râu cao cấp và toàn bộ mỹ phẩm dưỡng da nam mà anh sử dụng trong phòng tắm vào thùng.

"Em làm gì vậy?" Lục Quân cuống lên, bước tới giành lại.

Tôi đẩy anh ra:

"Những thứ này đều do em bỏ tiền mua, em không muốn cho anh dùng nữa, không được sao?"

Lục Quân tức tối chỉ vào tôi:

"Tống Tri Ý, em đúng là không thể nói lý! Em tưởng không có em thì anh không sống nổi sao? Được, sau này em đừng hối hận!"

Anh đập cửa bỏ đi.

Tôi nhìn căn nhà trống trải, trong lòng không hề có một gợn sóng.

Không gì đau đớn hơn một trái tim đã chết.

Trước đây, anh cũng không phải người như vậy.

Anh từng thức khuya hầm canh khi tôi tăng ca, từng chạy ngược chạy xuôi khi bố mẹ tôi bị bệnh.

Rốt cuộc bắt đầu từ lúc nào, anh đã trở thành con người như hiện tại?

Buổi chiều, tôi gọi điện cho ban quản lý, hủy đăng ký chỗ đậu xe của Lục Quân.

Sau đó gọi cho công ty cung cấp dịch vụ mạng, ngắt mạng trong nhà.

Nếu đã muốn chia đôi, vậy phải chia cho thật rõ ràng.

Bảy giờ tối, Lục Quân gọi điện tới.

"Tống Tri Ý, em hủy chỗ đậu xe rồi sao? Bảo vệ không cho anh vào gara!"

"Chỗ đậu xe là tài sản em mua đứt trước khi kết hôn, không thu tiền thuê của anh đã là khách sáo lắm rồi."

Tôi bình tĩnh trả lời.

"Em! Mau đăng ký lại cho anh, Vãn Vãn còn đang ngồi trên xe, em muốn cô ấy nhìn anh như trò cười sao?"

"Đó là chuyện của anh."

Tôi lập tức ngắt máy, tiện tay chặn luôn số của anh.

Nửa giờ sau, chuông cửa vang lên dữ dội.

Tôi đi tới mở cửa.

Lục Quân thở hổn hển đứng ngoài cửa, Lâm Vãn trốn sau lưng anh với vẻ hoảng sợ.

"Chị, chị đừng giận anh Quân nữa, đều là lỗi của em. Nếu chị không vui vì chiếc túi kia, em trả lại cho chị là được."

Lâm Vãn đưa túi mua sắm trong tay tới, hai mắt đỏ hoe.

Lục Quân lập tức kéo cô ta ra sau lưng.

"Xin lỗi cô ấy làm gì! Tống Tri Ý, bây giờ em lập tức gọi cho ban quản lý khôi phục chỗ đậu xe, nếu không thì cuộc sống này đừng tiếp tục nữa!"

Tôi dựa vào khung cửa, nhìn đôi anh em này.

"Không tiếp tục thì không tiếp tục."

Lục Quân sửng sốt, dường như không ngờ tôi sẽ trả lời như vậy.

"Em có ý gì?"

"Ý trên mặt chữ. Ngày mai em sẽ rao bán chỗ đậu xe, nếu anh muốn đỗ xe thì tự đi thuê."

Lục Quân sải bước xông vào, túm lấy cổ tay tôi.

"Tống Tri Ý, đừng có không biết điều! Chẳng phải hôm đó anh chỉ dẫn Vãn Vãn đi ăn một bữa thôi sao? Em có cần phải làm mọi chuyện tuyệt tình như vậy không?"

"Buông tay." Tôi lạnh lùng nhìn anh.

Anh không buông, trái lại càng siết chặt hơn.

"Hôm nay em nhất định phải nói rõ với anh!"

Tôi vung tay tát anh một cái.

Lục Quân bị đánh đến ngẩn người, ôm mặt đứng bất động tại chỗ.

Lâm Vãn hét lên, lao tới ôm cánh tay Lục Quân.

"Chị điên rồi sao! Sao chị có thể đánh anh Quân?"

Tôi xoa cổ tay đã đỏ lên, giọng nói lạnh đến thấu xương.

"Anh ta làm tôi đau, tôi chỉ tự vệ chính đáng. Sao, chỉ cho phép các người chiếm lợi, không cho phép tôi phản kháng?"

Lục Quân cuối cùng cũng hoàn hồn, hai mắt bốc lửa.

"Tống Tri Ý! Em dám đánh anh?"

Anh giơ tay định đánh trả.

Tôi không né tránh, trực tiếp nhìn thẳng vào mắt anh.

"Anh đánh đi. Chỉ cần cái tát này rơi xuống, em lập tức báo cảnh sát rồi đi giám định thương tích. Anh đoán xem nếu lãnh đạo công ty biết anh có khuynh hướng bạo lực gia đình, chức quản lý dự án mà anh sắp được thăng lên còn giữ nổi không?"

Tay Lục Quân cứng lại giữa không trung.

Cuối cùng, anh nghiến răng hạ tay xuống.

"Được, tốt lắm. Tống Tri Ý, bây giờ em thật sự giỏi rồi. Em tưởng dùng thủ đoạn này có thể thu hút sự chú ý của anh sao? Anh nói cho em biết, em chỉ càng khiến anh cảm thấy ghê tởm!"

"Vậy sao? Thế thì tốt quá, em cũng cảm thấy anh rất ghê tởm."

Tôi quay người bước vào phòng ngủ, khóa trái cửa.

Bên ngoài vang lên tiếng Lục Quân đá cửa và giọng nói dịu dàng của Lâm Vãn đang an ủi anh.

"Anh Quân đừng tức giận nữa, có lẽ chị ấy mãn kinh sớm thôi, chúng ta đừng chấp nhặt với chị ấy."

Tôi đeo tai nghe chống ồn, ngăn cách tiếng chó sủa bên ngoài.

Sáng hôm sau, tôi liên hệ với môi giới, rao bán chỗ đậu xe.

Tiện thể đến ngân hàng, sao kê toàn bộ giao dịch trong ba năm qua.

Nhìn bản sao kê dài dằng dặc, ngay cả tôi cũng cảm thấy nực cười.

Lục Quân vẫn luôn tự giữ thẻ lương, nói rằng dùng tiền để đầu tư.

Nhưng trên thực tế, hơn một nửa số tiền của anh đều được chi cho Lâm Vãn.

Tiền đặt cọc thuê nhà, túi hàng hiệu, thậm chí cả vé máy bay đi du lịch nước ngoài của Lâm Vãn đều do Lục Quân thanh toán.

Còn số tiền anh chuyển cho tôi mỗi tháng, thậm chí còn không đủ đóng tiền điện nước.

Tôi sao chép toàn bộ những bản ghi giao dịch này, bỏ vào túi hồ sơ.

Buổi chiều, công ty tổ chức một hội nghị giao lưu quan trọng trong ngành.

Là người phụ trách dự án, tôi cần ăn mặc trang trọng để tham dự.

Vừa đến hội trường, tôi đã nhìn thấy Lục Quân.

Anh cũng là khách mời, đại diện cho công ty của mình.

Còn bạn gái đi cùng anh không ai khác chính là Lâm Vãn.

Lâm Vãn mặc một chiếc váy cao cấp đặt may màu champagne, khoác tay Lục Quân, cười đến rạng rỡ.

Tôi biết chiếc váy đó.

Tháng trước, khi tôi và Lục Quân đến cửa hàng thời trang cao cấp, tôi đã để mắt đến mẫu này, nhưng vì giá quá cao nên không nỡ mua.

Khi đó, Lục Quân nói: "Kiểu quần áo này già quá, không hợp với em."

Hóa ra không phải không hợp với tôi, mà anh muốn để dành nó cho thanh mai nhỏ của mình.

Tôi hít sâu, đè nén cảm xúc đang cuộn trào trong lòng, cầm ly rượu đi tới.

"Tổng giám đốc Lục, trùng hợp thật."

Nhìn thấy tôi, Lục Quân lập tức nhíu mày.

"Sao em lại ở đây? Ăn mặc như vậy còn ra thể thống gì?"

Hôm nay tôi mặc một bộ vest đen được cắt may gọn gàng.

"Em đại diện công ty đến tham dự, có vấn đề gì sao? Trái lại là Tổng giám đốc Lục, anh dẫn một người ngoài ngành vào đây, không sợ bị kiểm tra thư mời sao?"

Sắc mặt Lâm Vãn cứng đờ, cô ta nép sát vào Lục Quân.

"Chị đừng hiểu lầm. Gần đây em đang tìm việc, anh Quân dẫn em đến mở mang tầm mắt, làm quen với một vài tiền bối."

"Mở mang tầm mắt?" Tôi khẽ cười, "Mặc chiếc váy cao cấp đặt may trị giá một trăm nghìn tệ đến tìm việc? Người không biết còn tưởng cô tới xem mắt."

Xung quanh đã có vài người nhìn sang.

Lục Quân hạ giọng cảnh cáo tôi.

"Tống Tri Ý, đừng làm anh mất mặt ở bên ngoài! Mau cút về đi!"

"Người nên cút là hai người."

Tôi vẫy tay gọi nhân viên an ninh.

"Xin chào, cô gái này không có thư mời, phiền anh kiểm tra thân phận của cô ấy."

Nhân viên an ninh lập tức bước tới, lịch sự yêu cầu Lâm Vãn xuất trình giấy tờ.

Lâm Vãn hoảng hốt, cầu cứu nhìn Lục Quân.

Mặt Lục Quân đỏ bừng.

"Tôi là khách mời, dẫn theo một bạn gái thì có gì sai?"

"Xin lỗi anh, hội nghị lần này áp dụng chế độ đăng ký tên thật, người không có thư mời không được phép vào trong."

Lâm Vãn cuống đến sắp khóc, nước mắt đảo quanh hốc mắt.

"Anh Quân, phải làm sao đây…"

Lục Quân hung dữ trừng mắt nhìn tôi, chỉ có thể kéo Lâm Vãn chật vật rời khỏi hội trường.

Nhìn bóng lưng hai người, tôi uống một ngụm champagne, chỉ cảm thấy toàn thân khoan khoái.

Sau khi hội nghị kết thúc, tôi trực tiếp trở về nhà.

Vừa bước ra khỏi thang máy, tôi đã thấy cửa nhà mở toang.

Bên trong vang lên tiếng lục tung đồ đạc.

Tôi nhíu mày, nhanh chóng bước vào.

Phòng khách vô cùng hỗn loạn, Lục Quân và Lâm Vãn đang lục tìm thứ gì đó trong phòng ngủ chính của tôi.

"Hai người đang làm gì?" Tôi lạnh lùng quát.

Lục Quân giật mình, quay người lại, trong tay còn cầm một hộp trang sức.

Đó là di vật mẹ để lại cho tôi năm xưa, một đôi vòng ngọc phỉ thúy có chất lượng rất tốt.

"Em về đúng lúc lắm." Lục Quân đương nhiên bước tới, "Ngày mai Vãn Vãn phải đến một công ty lớn phỏng vấn, đang thiếu trang sức để nâng tầm. Đôi vòng này em để không cũng chẳng làm gì, cho Vãn Vãn mượn đeo vài ngày."

Nhìn chiếc hộp trong tay anh, máu trong người tôi lập tức dồn lên đỉnh đầu.

"Đặt xuống."

"Tống Tri Ý, em có thể đừng nhỏ nhen như vậy được không? Chỉ mượn đeo một chút, đâu phải không trả lại em."

Lục Quân chẳng hề bận tâm.

Lâm Vãn cũng bước tới với vẻ mặt vô tội.

"Chị, em thật sự rất cần cơ hội phỏng vấn này. Nếu chị tiếc, em trả tiền thuê cho chị được không?"

Nói xong, cô ta lấy điện thoại ra định quét mã trả tiền cho tôi.

Lại là trò này.

Chai nước khoáng ba tệ, tiền thuê trang sức vài chục tệ.

Dùng một chút tiền ít ỏi không đáng kể để mua đứt lòng tự trọng và giới hạn của tôi.

Tôi bước lên, giật lại hộp trang sức.

"Tôi đã nói, đặt xuống."

Lục Quân không đề phòng nên bị tôi giành lại, lập tức thẹn quá hóa giận.

"Tống Tri Ý! Rốt cuộc em đã làm loạn đủ chưa! Hôm nay ở hội trường, em đã khiến bọn anh mất mặt đủ rồi, bây giờ ngay cả mượn một món trang sức em cũng muốn gây chuyện sao?"

"Đây là di vật mẹ để lại cho tôi! Anh có tư cách gì lấy nó cho người phụ nữ khác đeo?"

Tôi nhìn anh chằm chằm.

"Người phụ nữ khác gì chứ! Cô ấy là thanh mai trúc mã, là bạn tốt của anh!"

"Lục Quân, có phải anh cảm thấy tôi rất ngu ngốc không? Chút tâm tư bẩn thỉu đó của anh, anh thật sự tưởng người khác không nhìn ra sao?"

Sắc mặt Lục Quân thay đổi, ánh mắt né tránh.

"Em nói linh tinh gì vậy!"

"Tôi nói linh tinh sao? Mỗi tháng anh tiêu cho cô ta mấy nghìn tệ, mua túi, mua quần áo, ngay cả thuê nhà cũng phải lo cho cô ta. Cô ta bị bệnh, anh còn sốt ruột hơn bất cứ ai. Sao, bây giờ ngay cả di vật của mẹ tôi anh cũng muốn lấy đi lấy lòng cô ta sao?"

Lâm Vãn che miệng, nước mắt liên tục rơi xuống.

"Chị, sao chị có thể vu khống em và anh Quân như vậy… Bọn em thật sự trong sạch."

Tiếng khóc của cô ta hoàn toàn châm ngòi cho cơn giận của Lục Quân.

"Anh bảo em câm miệng!"

Anh đột nhiên giơ tay, tát mạnh vào mặt tôi.

"Bốp!"

Cái tát khiến tai tôi ù đi.

Gò má đau rát, dần dần trở nên tê dại.

Tôi không khóc, cũng không kêu lên.

Tôi chỉ im lặng nhìn anh.

Trong mắt anh vẫn còn sót lại cơn giận chưa tan và một chút sửng sốt sau khi đánh người.

Lâm Vãn cũng chết lặng, che miệng nhìn chúng tôi.

Khoảnh khắc này, trong lòng tôi không còn bất cứ cảm giác gì.

Bỗng nhiên trở nên trống rỗng.

Tôi khẽ nhếch môi:

"Lục Quân."

"Chúng ta ly hôn đi."

Chương 2

Vẻ sửng sốt và tức giận trên mặt Lục Quân lập tức đông cứng.

Có lẽ anh cho rằng tôi sẽ khóc, sẽ làm loạn, sẽ điên cuồng chất vấn anh.

Nhưng anh không ngờ tôi lại bình tĩnh đến thế.

"Tống Tri Ý, mẹ kiếp, em lại phát điên cái gì vậy?"

"Em nói, chúng ta ly hôn."

Tôi lặp lại một lần, giọng nói không hề có chút dao động nào.

"Chỉ vì một chuyện nhỏ như vậy sao? Anh chẳng qua chỉ đẩy em một cái…"

"Là một cái tát."

Tôi sửa lại lời anh, chỉ vào nửa bên mặt đang nhanh chóng sưng lên của mình.

"Lục Quân, anh đã đánh em."

Lâm Vãn cuối cùng cũng hoàn hồn, chạy tới kéo cánh tay Lục Quân, hai mắt đẫm lệ.

"Anh Quân, mau xin lỗi chị đi! Đều là lỗi của em, chị đừng giận anh Quân, nếu muốn trách thì cứ trách em…"

Tôi lười nhìn cô ta diễn kịch thêm nữa.

"Lục Quân, em không thương lượng với anh."

Tôi đi vòng qua hai người, bước vào phòng thay đồ, lấy vali ra.

Thật ra trong đó không có nhiều đồ, chỉ vài bộ quần áo để thay và tất cả giấy tờ cá nhân của tôi.

Đồ đạc trong căn nhà này phần lớn là tài sản trước hôn nhân của tôi, hoặc do chính tôi bỏ tiền mua.

Nhưng bây giờ, tôi không muốn lấy bất cứ thứ gì.

Tôi chỉ muốn nhanh chóng rời khỏi nơi khiến mình ngạt thở này.

Lục Quân đi theo vào, giật lấy vali của tôi.

"Tống Tri Ý! Anh không cho phép!"

Trong giọng nói của anh mang theo một chút hoảng loạn khó phát hiện.

"Dựa vào đâu mà anh không cho phép? Dựa vào việc anh đánh em, hay dựa vào việc anh lấy di vật của mẹ em đi lấy lòng người phụ nữ khác?"

"Anh đã nói rồi! Đó là cô em gái mà anh thừa nhận!"

"Vậy anh đi sống với cô em gái tốt của mình đi."

Tôi lười tranh cãi với anh, quay người bỏ đi.

Anh từ phía sau ôm chặt lấy tôi, hơi thở ấm nóng phả sau tai.

"Tri Ý, anh xin lỗi, vừa rồi anh quá kích động… Anh mất lý trí rồi…"

Giọng nói của anh mềm xuống, mang theo vẻ cầu xin.

"Anh xin lỗi em, em đừng đi được không? Tình cảm nhiều năm của chúng ta không thể vì một chút hiểu lầm mà tan vỡ."

Nếu là trước đây, có lẽ tôi sẽ mềm lòng.

Nhưng bây giờ, tôi chỉ cảm thấy ghê tởm.

"Buông tay."

"Anh không buông! Hôm nay nếu em dám bước ra khỏi cánh cửa này, chúng ta sẽ thật sự kết thúc!"

Anh bắt đầu uy hiếp tôi.

Tôi bật cười.

"Lục Quân, từ khoảnh khắc anh ra tay, chúng ta đã kết thúc rồi."

Tôi dùng sức thoát khỏi vòng tay anh, không hề lưu luyến.

Lâm Vãn còn định bước lên kéo tôi, nhưng bị một ánh mắt lạnh lùng của tôi dọa lùi lại.

"Đừng chạm vào tôi, tôi thấy bẩn."

Tôi đi tới cửa, thay giày, không hề quay đầu lại.

"Lục Quân, ngày mai luật sư của em sẽ liên lạc với anh. Ly hôn thuận tình hoặc ly hôn qua tòa án, anh tự chọn một cách."

"Đúng rồi," tôi giống như chợt nhớ ra điều gì, quay đầu nhìn căn nhà hỗn loạn, "căn nhà này, các người có thể tiếp tục ở."

"Dù sao, tôi cũng sẽ không quay lại nữa."

Nói xong, tôi mở cửa, hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt kinh ngạc của họ.

Khoảnh khắc cánh cửa đóng lại, tôi nghe thấy tiếng Lục Quân gào thét điên cuồng và đập phá đồ đạc ở bên trong.

Tôi dựa vào bức tường lạnh lẽo, thở ra một hơi thật dài.

Trên mặt vẫn đau rát, nhưng trong lòng lại bình yên hơn bao giờ hết.

Tôi không về nhà, vì không muốn bố lo lắng.

Tôi tìm một khách sạn để ở, đổi sang số điện thoại mới.

Sáng hôm sau, tôi liên hệ với luật sư ly hôn nổi tiếng nhất thành phố, luật sư Vương.

Tôi giao cho ông ấy toàn bộ bản ghi chuyển khoản của Lục Quân cho Lâm Vãn trong những năm qua, hóa đơn mua các loại hàng xa xỉ và cả kết quả giám định thương tích do bệnh viện cấp sau khi tôi bị đánh hôm qua.

Luật sư Vương nhìn chồng chứng cứ dày, lập tức hiểu rõ mọi chuyện.

"Cô Tống cứ yên tâm, vụ án này cô chắc chắn thắng."

"Yêu cầu của tôi rất đơn giản," tôi nhìn ông ấy, "ly hôn càng sớm càng tốt, những thứ khác tôi đều không cần."

Luật sư Vương hơi kinh ngạc, nhưng vẫn gật đầu.

"Tôi hiểu rồi."

Trong hai tháng tiếp theo, tôi hoàn toàn biến mất khỏi cuộc sống của mọi người.

Tôi xin công ty nghỉ dài hạn, cắt đứt mọi liên lạc với những người thuộc về quá khứ.

Mỗi ngày tôi ở trong khách sạn đọc sách, tập thể dục, học nấu ăn, từng chút một tìm lại khoảng thời gian đã bị cuộc sống gia đình làm lãng phí trong những năm qua.

Còn Lục Quân, nghe nói anh sắp phát điên.

Không tìm thấy tôi, anh liền đến công ty tôi gây chuyện.

Sau đó được nhân viên an ninh lịch sự mời ra ngoài.

Anh đến nhà bố tôi chặn cửa, bố tôi trực tiếp cầm chổi đánh đuổi anh.

"Con gái tôi đã không còn quan hệ gì với cậu nữa! Cút!"

Anh gọi điện cho tất cả bạn bè của tôi, nhưng chỉ nhận được những trận mắng chửi.

Bạn thân nhất của tôi trực tiếp mắng anh không ngóc đầu lên nổi trong điện thoại.

"Lục Quân, đồ đàn ông cặn bã! Anh còn mặt mũi tìm Tri Ý sao? Ngày anh đánh cô ấy, sao anh không nghĩ mình sẽ có ngày hôm nay! Tôi nói cho anh biết, bây giờ cô ấy sống rất tốt! Anh cứ chờ nhận giấy triệu tập của tòa án đi!"

Trong hai tháng này, Lục Quân tiều tụy đi trông thấy.

Có lẽ anh chưa bao giờ nghĩ rằng tôi, một người luôn dịu dàng nghe lời, lại có thể tuyệt tình đến thế.

Lâm Vãn trái lại vẫn tận tâm ở bên cạnh anh, mỗi ngày hầm canh, đưa cơm, hỏi han ân cần.

Hôm đó, Lục Quân say khướt trở về nhà.

Lâm Vãn như mọi lần bước tới, định giúp anh cởi áo khoác.

"Anh Quân, anh về rồi, em đã hầm món canh anh thích nhất…"

Cô ta chưa nói xong đã bị Lục Quân đẩy ra.

"Cút!"

Lâm Vãn không kịp đề phòng, ngã xuống đất, khó tin nhìn anh.

"Anh, anh làm sao vậy…"

Lục Quân đỏ ngầu hai mắt, chỉ vào mũi cô ta.

"Nếu không phải vì cô, Tri Ý sẽ rời bỏ tôi sao? Đều tại đồ sao chổi như cô!"

Hai tháng tìm kiếm không có kết quả đã khiến anh hoàn toàn mất kiên nhẫn.

Anh trút toàn bộ oán giận lên người Lâm Vãn.

Lâm Vãn cuối cùng cũng không thể tiếp tục giả vờ, đứng dậy khỏi mặt đất rồi khóc lóc gào lên.

"Lục Quân! Dựa vào đâu anh nói tôi như vậy? Tôi đối xử với anh chưa đủ tốt sao? Người ở bên cạnh anh suốt hai tháng qua là tôi! Không phải Tống Tri Ý, người vốn không hề yêu anh!"

Cô ta dứt khoát ngả bài.

"Anh Quân, anh đừng tìm chị ấy nữa, chị ấy sẽ không quay lại đâu. Anh hãy nhìn em đi, em mới là người yêu anh nhất!"

Cô ta tiến lên một bước, muốn ôm lấy Lục Quân.

"Chúng ta ở bên nhau đi, em sẽ sinh con cho anh, em sẽ làm tốt hơn chị ấy gấp trăm lần…"

Lục Quân giống như vừa nghe được một câu chuyện nực cười nhất trên đời.

Anh hất Lâm Vãn ra, ánh mắt tràn đầy khinh thường và chán ghét, giống như đang nhìn một thứ bẩn thỉu.

"Cô sao?"

"Cô cũng xứng so sánh với cô ấy?"

"Lâm Vãn, tôi nói cho cô biết, đời này tôi chỉ yêu một mình Tống Tri Ý. Trước đây là vậy, bây giờ là vậy, sau này cũng vậy."

"Còn cô, tôi vẫn luôn coi cô như em gái, những lời cô vừa nói khiến tôi cảm thấy ghê tởm."

"Bây giờ, lập tức cút khỏi nhà tôi!"

Lâm Vãn hoàn toàn ngây người.

Cô ta không ngờ công sức dày công vun đắp suốt bao năm cuối cùng chỉ đổi lại một câu như thế.

Sắc mặt cô ta lúc xanh lúc trắng, cuối cùng biến thành vẻ oán độc.

"Lục Quân, anh sẽ hối hận!"

Cô ta hét lên, đập cửa bỏ đi.

Cả thế giới cuối cùng chỉ còn lại một mình Lục Quân.

Đúng lúc này, chuông cửa vang lên.

Anh cho rằng tôi đã quay về, lập tức mừng rỡ như điên, lao tới mở cửa.

Nhưng người đứng ngoài cửa lại là một người đàn ông xa lạ mặc vest chỉnh tề.

Người đàn ông đưa cho anh một tập tài liệu.

"Anh Lục, đây là đơn khởi kiện ly hôn mà văn phòng luật sư chúng tôi gửi tới anh theo sự ủy quyền của cô Tống Tri Ý, mời anh ký nhận."

Đơn khởi kiện ly hôn khiến Lục Quân lập tức tỉnh táo.

Anh nhìn tập tài liệu lạnh lẽo, mỗi một chữ trên đó đều tuyên bố quyết tâm của tôi.

Anh không tin.

Anh không tin tôi thật sự có thể nhẫn tâm đến thế, muốn giao toàn bộ mọi chuyện giữa chúng tôi cho tòa án phán quyết.

Anh điên cuồng gọi điện cho luật sư Vương, giọng nói khàn đặc.

"Tôi muốn gặp Tống Tri Ý! Ông bảo cô ấy tới gặp tôi! Chúng tôi phải nói rõ mọi chuyện trước mặt nhau!"

Giọng nói của luật sư Vương không hề dao động.

"Xin lỗi anh Lục. Cô Tống đã toàn quyền ủy thác cho tôi xử lý chuyện này, cô ấy không muốn gặp lại anh."

"Tại sao? Dựa vào đâu cô ấy không gặp tôi? Tôi là chồng cô ấy!"

"Rất nhanh sẽ không còn là chồng nữa."

Luật sư Vương bình tĩnh nhắc nhở anh về sự thật này.

"Anh Lục, nếu anh từ chối ly hôn thuận tình, vậy chúng ta chỉ có thể gặp nhau tại tòa án. Đến lúc đó, tất cả những bản ghi chuyển khoản của anh cho cô Lâm Vãn đều sẽ trở thành chứng cứ trước tòa."

"Đó không chỉ là vấn đề đạo đức, mà còn liên quan đến việc chuyển dịch trái phép tài sản chung của vợ chồng. Tôi khuyên anh nên chia tay trong êm đẹp."

Hơi thở của Lục Quân khựng lại.

Anh biết những điều luật sư Vương nói đều là sự thật.

Một khi những chứng cứ ấy bị công khai, anh không chỉ thua kiện mà còn thân bại danh liệt trong cả giới.

Anh ngắt máy, sức lực toàn thân giống như bị rút cạn.

Ở một nơi khác, Lâm Vãn sau khi bị Lục Quân đuổi khỏi nhà vẫn không chịu bỏ qua.

Số tiền cô ta lấy được từ Lục Quân trong những năm qua, ngoài khoản dùng để mua túi và quần áo, phần lớn đều được cô ta tích góp lại.

Cô ta thuê một căn hộ cao cấp hơn, sau đó bắt đầu tung tin khắp nơi về việc tôi và Lục Quân ly hôn.

Trong lời kể của cô ta, tôi trở thành một người phụ nữ độc ác, dựa vào gia đình giàu có mà lên mặt chỉ tay sai khiến chồng, thậm chí không thể dung thứ cho "em gái" của chồng.

Còn cô ta là "cô em gái tốt" nhẫn nhục chịu đựng, cam lòng hy sinh tất cả vì hạnh phúc của anh trai.

Một số người không biết sự thật bắt đầu chỉ trỏ, bàn tán về tôi.

Những lời này cũng truyền đến tai Lục Quân.

Anh tìm đến Lâm Vãn, đưa cho cô ta một khoản tiền, yêu cầu cô ta im miệng.

"Đây là lần cuối cùng. Từ nay về sau, chúng ta không còn nợ nần gì nhau."

Lâm Vãn nhìn năm mươi nghìn tệ trong tài khoản ngân hàng, bật cười.

"Anh Quân cứ yên tâm, em sẽ không nói linh tinh nữa."

Cô ta cầm tiền, đăng vô số bài khoe khoang trên trang cá nhân.

Dường như muốn tuyên bố với tất cả mọi người rằng cô ta mới là người chiến thắng cuối cùng.

Lục Quân không quan tâm tới cô ta nữa.

Anh dồn toàn bộ sức lực vào chuyện làm thế nào để níu kéo tôi.

Mỗi ngày anh đều đến đứng trước cửa nhà bố mẹ tôi, mặc kệ mưa gió.

Tặng hoa, tặng quà, viết thư xin lỗi.

Bố tôi trực tiếp ném đồ vào thùng rác, ngay cả cửa cũng không cho anh bước vào.

Anh liền đứng dưới tầng, từ lúc trời sáng cho đến khi trời tối.

Hàng xóm xung quanh đều chỉ trỏ, bàn tán về anh.

Anh không hề quan tâm.

Anh cảm thấy chỉ cần mình đủ thành tâm, tôi nhất định sẽ mềm lòng.

Anh hoàn toàn không hiểu tôi.

Hay nói đúng hơn, anh chưa từng thật sự hiểu tôi.

Anh cho rằng tôi chỉ đang giận dỗi, chỉ cần anh dỗ dành một chút, tất cả sẽ quay về như trước.

Anh không biết rằng cánh cửa ấy trong lòng tôi đã vĩnh viễn đóng lại.

Ngày xét xử nhanh chóng đến.

Tại tòa án, cuối cùng tôi cũng gặp lại Lục Quân.

Chỉ hơn hai tháng, anh đã giống như biến thành một người khác.

Nhìn thấy tôi, hai mắt anh lập tức sáng lên, tràn đầy mừng rỡ và nôn nóng.

Anh định lao tới, nhưng bị cảnh sát tư pháp ngăn lại.

"Tri Ý!" Anh đứng cách tôi vài mét, lớn tiếng gọi, "Tri Ý, em nhìn anh đi!"

Tôi không nhìn anh.

Tôi mặc một bộ đồ công sở gọn gàng, trang điểm tinh tế, bình tĩnh ngồi trên ghế nguyên đơn.

Giống như anh chỉ là một người xa lạ không hề quan trọng.

Thẩm phán gõ búa, tuyên bố bắt đầu phiên tòa.

Luật sư của Lục Quân phát biểu trước, cho rằng tình cảm vợ chồng chúng tôi rất sâu đậm, chỉ vì vài hiểu lầm nhỏ nên mới xảy ra mâu thuẫn, hy vọng thẩm phán cho hai bên cơ hội hòa giải và không phán quyết ly hôn.

Ông ta kể lại đầy cảm xúc những chuyện từ khi chúng tôi yêu nhau thời đại học cho đến lúc bước vào hôn nhân, cố gắng làm thẩm phán cảm động.

Lục Quân liên tục gật đầu, dùng ánh mắt gần như cầu xin nhìn tôi.

Đến lượt luật sư của tôi phát biểu.

Luật sư Vương không nói bất cứ lời thừa thãi nào, trực tiếp trình lên một chồng chứng cứ dày.

"Thưa thẩm phán, đây là bản ghi chuyển khoản của bị đơn trong thời kỳ hôn nhân cho một cô gái tên Lâm Vãn, tổng số tiền lên tới hai triệu bảy trăm sáu mươi nghìn tệ."

"Đây là chứng từ tiêu dùng khi bị đơn mua các loại hàng xa xỉ cho cô Lâm Vãn."

"Đây là hợp đồng thuê nhà mà bị đơn đã thanh toán thay cho cô Lâm Vãn."

"Đây là kết quả giám định thương tích do bệnh viện cấp sau khi thân chủ của tôi bị bạo lực gia đình."

Cả phòng xử án lập tức xôn xao.

Sắc mặt Lục Quân trở nên trắng bệch.

Anh muốn giải thích, nhưng lại nhận ra mình không thể chối cãi.

Vẻ mặt thẩm phán cũng trở nên nghiêm túc, ông nhìn Lục Quân.

"Bị đơn, anh có ý kiến phản đối nào đối với những chứng cứ do luật sư của nguyên đơn trình bày không?"

Môi Lục Quân run rẩy, không thể nói được một chữ.

"Thưa thẩm phán!" Anh đột nhiên kích động, chỉ vào tôi, "Cô ấy nói dối! Chúng tôi chỉ là anh em không cùng huyết thống! Tôi chỉ chăm sóc cô ấy!"

"Là cô ấy! Là cô ấy nhỏ nhen! Là cô ấy không thể chấp nhận Vãn Vãn!"

Đến nước này, anh vẫn còn biện hộ cho Lâm Vãn, đẩy tất cả sai lầm lên người tôi.

Cuối cùng tôi cũng ngẩng đầu, nhìn thẳng vào anh.

Gương mặt mà tôi từng yêu sâu đậm, lúc này lại xấu xí và xa lạ đến thế.

Tôi không tranh cãi với anh, chỉ bình tĩnh đứng dậy, nói với thẩm phán:

"Thưa thẩm phán, tôi tự nguyện từ bỏ quyền phân chia toàn bộ tài sản chung của vợ chồng."

"Ngoại trừ căn nhà là tài sản riêng trước hôn nhân của tôi, xe cộ và tiền tiết kiệm, tôi không cần một đồng nào."

"Tôi chỉ có một yêu cầu, xin ngài phán quyết cho chúng tôi ly hôn."

Tôi gần như rời khỏi cuộc hôn nhân với hai bàn tay trắng.

Dùng phương thức dứt khoát nhất để cắt đứt mối liên hệ cuối cùng giữa chúng tôi.

Lục Quân hoàn toàn ngây người.

Có lẽ anh không ngờ tôi có thể làm đến mức này.

Anh cho rằng tôi gây chuyện với anh là vì tiền, vì muốn tranh giành hơn thua.

Anh chưa từng biết rằng điều tôi muốn chỉ là rời khỏi anh.

Thẩm phán nhìn vẻ kiên quyết của tôi, lại nhìn những chứng cứ không thể chối cãi kia, im lặng trong chốc lát.

Cuối cùng, ông gõ búa.

"Sau khi xét xử, xác định tình cảm vợ chồng giữa nguyên đơn Tống Tri Ý và bị đơn Lục Quân đã thật sự tan vỡ."

"Nay tòa tuyên, chấp thuận ly hôn."

Khoảnh khắc bước ra khỏi cổng tòa án, ánh nắng vừa đẹp.

Tôi hít sâu một hơi, trong không khí đều là mùi vị của tự do.

Lục Quân thất hồn lạc phách đi theo phía sau tôi.

"Tri Ý…" Giọng nói của anh khàn đặc.

Tôi không dừng bước.

Anh chạy vài bước đuổi theo, chặn trước mặt tôi.

"Tại sao? Tại sao ngay cả tài sản em cũng không cần?"

"Em muốn rời khỏi anh đến thế sao?"

Tôi nhìn anh, bỗng cảm thấy có chút nực cười.

"Lục Quân, đến bây giờ anh vẫn chưa hiểu sao?"

"Em không gây chuyện với anh vì tiền, cũng không phải muốn trả thù anh."

"Chỉ là em không còn yêu anh nữa."

Cơ thể Lục Quân lảo đảo, giống như bị rút sạch toàn bộ sức lực.

"Anh không tin…" Anh lẩm bẩm, "Tình cảm nhiều năm của chúng ta, sao có thể nói không yêu là không yêu nữa…"

"Đúng vậy, sao lại có thể chứ?" Tôi khẽ cười, "Anh nên đi hỏi cô em gái tốt của mình."

"Hoặc hỏi cái tát anh đã đánh lên mặt em."

Nói xong, tôi không quan tâm đến anh nữa, đi vòng qua anh, bước thẳng về phía chiếc xe đỗ bên đường.

Bố đang ngồi trong xe chờ tôi.

Bố vỗ vai tôi, giọng nói trầm ổn.

"Đi thôi, về nhà."

Chiếc xe khởi động, bỏ lại bóng dáng ngày càng nhỏ của Lục Quân phía sau.

Qua gương chiếu hậu, tôi nhìn thấy anh vẫn đứng nguyên tại chỗ.

Tôi thu lại tầm mắt, không hề lưu luyến.

Sau khi về nhà, bố làm một bàn đầy những món tôi thích ăn.

Tôi ăn rất nhiều, giống như muốn nuốt hết mọi ấm ức trong những năm qua.

Buổi tối, tôi nằm trên chiếc giường mình đã ngủ từ nhỏ đến lớn, ngửi mùi nắng trên chăn, ngủ ngon suốt một đêm.

Những ngày không còn Lục Quân, bầu trời cũng trở nên xanh hơn.

Tôi xử lý mọi thứ có liên quan đến Lục Quân với tốc độ nhanh nhất.

Căn nhà từng được chúng tôi gọi là "tổ ấm", tôi nhờ môi giới rao bán.

Tôi dùng tiền tiết kiệm của mình mua một căn hộ nhỏ ở gần nhà bố, bắt đầu cuộc sống mới.

Tôi quay lại công ty làm việc, nhờ năng lực xuất sắc nên nhanh chóng được thăng chức.

Cuộc sống của tôi một lần nữa trở lại đúng quỹ đạo, thậm chí còn tốt hơn trước.

Còn Lục Quân lại hoàn toàn rơi xuống vực sâu.

Sau khi ly hôn, anh giống như mất đi linh hồn.

Anh suốt ngày chìm trong rượu chè, trở nên sa sút.

Anh nhiều lần đến tìm tôi, nhưng đều bị tôi từ chối gặp mặt.

Anh quỳ dưới tòa nhà nơi tôi ở, cầu xin tôi tha thứ, cầu xin tôi tái hôn.

"Tri Ý, anh sai rồi, anh thật sự biết sai rồi. Em cho anh thêm một cơ hội được không? Anh đã đuổi Lâm Vãn đi, anh đã hoàn toàn cắt đứt với cô ta! Chúng ta quay lại như trước được không?"

Tôi chỉ cách cửa sổ, lạnh lùng nhìn anh.

Sau đó kéo rèm cửa lại.

Những lời cầu xin và hối hận của anh đều đã quá muộn.

Có những thứ một khi vỡ rồi thì chính là đã vỡ, không bao giờ có thể ghép lại như cũ.

Hôm đó, Lục Quân lại uống say.

Anh loạng choạng tìm đến căn hộ cao cấp mà Lâm Vãn đang thuê.

Lâm Vãn đang tổ chức tiệc tại nhà, ăn mừng vì cuối cùng đã thoát khỏi "người anh nghèo kiết xác" Lục Quân và hướng tới "cuộc đời mới".

Cô ta mặc bộ đồ Chanel mẫu mới nhất, trong tay xách túi Hermès, được một đám "bạn bè" vây quanh nịnh nọt.

"Vãn Vãn, cậu giỏi thật đấy, nhanh như vậy đã đá Lục Quân rồi."

"Đúng vậy, loại đàn ông vô dụng đó sao có thể xứng với Vãn Vãn của chúng ta."

Lâm Vãn đắc ý cười, nâng ly rượu lên.

"Đừng nhắc tới anh ta nữa, xui xẻo. Bây giờ tôi chỉ muốn phát triển sự nghiệp."

Cô ta vừa dứt lời, cửa căn hộ đã bị người ta đạp tung.

Lục Quân giống như kẻ điên lao vào, hai mắt đỏ ngầu.

Âm nhạc trong bữa tiệc đột ngột dừng lại, tất cả mọi người đều giật mình.

Nụ cười của Lâm Vãn cứng đờ trên mặt.

"Lục Quân? Anh đến đây làm gì?"

Lục Quân từng bước ép sát cô ta, giọng nói giống như vọng lên từ địa ngục.

"Tôi đến đây làm gì sao?"

"Tôi đến hỏi xem bây giờ cô có phải rất đắc ý không?"

"Phá hỏng cuộc hôn nhân của tôi, hủy hoại cuộc đời tôi, có phải cô rất vui không?"

Lâm Vãn bị dáng vẻ của anh dọa sợ, vô thức lùi lại.

"Anh… Anh nói linh tinh gì vậy! Là chính anh vô dụng, không giữ nổi Tống Tri Ý, liên quan gì đến tôi!"

"Không liên quan đến cô sao?" Lục Quân giống như vừa nghe được câu chuyện nực cười nhất trên đời, anh đột nhiên túm lấy cổ tay Lâm Vãn, "Nếu không phải ngày nào cô cũng giả vờ đáng thương trước mặt tôi, nếu không phải cô châm ngòi ly gián, Tri Ý sẽ ly hôn với tôi sao?"

"Là cô! Tất cả đều do con khốn như cô hại tôi!"

Cổ tay Lâm Vãn bị anh siết đến đau đớn, cô ta cũng nổi giận.

"Lục Quân, anh buông tôi ra! Mẹ kiếp, anh đừng đẩy hết trách nhiệm lên người tôi!"

Cô ta không tiếp tục giả vờ, để lộ bộ mặt chân thật nhất của mình.

"Là bản thân anh hèn hạ! Anh tưởng tôi không biết anh đang nghĩ gì sao?!"

"Anh chỉ là một tên hèn nhát! Đồ vô dụng!"

"Đồ vô dụng?"

Hai chữ này hoàn toàn đâm thủng chút lòng tự trọng cuối cùng của Lục Quân.

Toàn bộ lý trí của anh sụp đổ trong khoảnh khắc này.

"Tôi cho cô nói!"

Anh gầm lên, đẩy mạnh Lâm Vãn ra ngoài.

Lâm Vãn đi đôi giày cao gót hơn mười phân, hoàn toàn không thể đứng vững.

Cô ta hét lên, cơ thể mất thăng bằng, lăn thẳng từ cầu thang tầng hai xuống dưới.

"Rầm!"

Một tiếng động lớn vang lên.

Thế giới trở nên yên tĩnh.

Tất cả mọi người đều hoảng sợ nhìn Lâm Vãn nằm bất động dưới chân cầu thang, máu từ dưới người cô ta chậm rãi lan ra.

Lục Quân cũng chết lặng.

Anh nhìn hai bàn tay đang run rẩy của mình, lại nhìn Lâm Vãn nằm trong vũng máu, ánh mắt tràn đầy sợ hãi và khó tin.

Không biết ai là người phản ứng đầu tiên, vừa hét lên vừa gọi cảnh sát.

Rất nhanh, tiếng còi cảnh sát từ xa tiến lại gần, xé tan màn đêm.

Tôi nhìn thấy bản tin vào sáng hôm sau.

"Một người đàn ông trong thành phố xảy ra tranh chấp với người khác, vô ý đẩy đối phương ngã xuống cầu thang dẫn đến tử vong, hiện đã bị cảnh sát tạm giam hình sự."

Trong hình ảnh của bản tin, Lục Quân bị cảnh sát còng tay, áp giải lên xe.

Gương mặt từng rất anh tuấn của anh giờ đây chỉ còn lại vẻ tê dại và tuyệt vọng.

Tôi tắt điện thoại, nâng cốc cà phê trên bàn lên uống một ngụm.

Ngoài cửa sổ, ánh nắng rực rỡ, năm tháng bình yên.

Cuộc đời tôi chỉ vừa mới bắt đầu.
