[Chương 1: Toàn văn]

Trong màn đón dâu ngày cưới, cả nhóm phù dâu cùng nhau đẩy tôi vào tủ quần áo.

"Ngoan ngoãn trốn kỹ nhé, đợi chồng cậu đến tìm. Tìm được mới tính là qua cửa!"

Tôi co ro trong góc tủ, chờ từ sáng cho đến tối.

Chân tê cứng, khăn voan nhăn nhúm, nhưng từ đầu đến cuối chẳng có ai tới.

Tôi định đẩy cửa ra ngoài, lại phát hiện bên ngoài tủ đã bị khóa lại.

Tôi liều mạng đập cửa, hai tay đầy máu mới phá được ổ khóa.

Nhưng khi chạy đến sảnh tiệc, tôi lại phát hiện em gái song sinh đang mặc bộ váy mời rượu của tôi.

Nó khoác tay vị hôn phu của tôi, đi từng bàn kính rượu.

"Làm vậy thật sự không sao chứ? Em sợ chị sẽ giận."

Khương Niệm e thẹn nép vào lòng Trình Việt, nhỏ giọng hỏi.

Bạn thân Lâm Hiểu cười khẩy:

"Sợ gì chứ?"

"Vốn dĩ cậu mới là người thích Trình Việt trước. Cô ta đã cướp người đàn ông của cậu, giờ cậu cướp lại đám cưới của cô ta thì có gì sai?"

"Huống hồ bây giờ cô ta còn đang bị chúng ta nhốt trong tủ quần áo, khóc còn chẳng kịp ấy chứ!"

Trình Việt gật đầu, ôm chặt eo Khương Niệm.

"Cứ coi như hoàn thành giấc mơ làm vợ chồng mà bọn anh chưa thể thực hiện, cô ấy đáng bị như vậy."

Bố mẹ tôi đứng bên cạnh nhìn, cảm thán thở dài.

"Vẫn là Niệm Niệm và Trình Việt đứng cạnh nhau xứng đôi hơn."

"Nếu không phải nó cứ sống chết bám lấy, đám cưới này vốn nên là của Niệm Niệm."

Tôi đứng chết lặng tại chỗ, toàn thân lạnh buốt.

Thì ra tất cả mọi người đều phối hợp diễn vở kịch lừa dối này, chỉ mình tôi bị giấu trong bóng tối.

Nếu đã vậy, cuộc hôn nhân và tình cảm giả dối này, tôi đều không cần nữa.

……

Tôi quay người bước ra khỏi sảnh tiệc.

Phía sau truyền đến giọng nói cố tình hạ thấp của Trình Việt, mang theo ý cười chiều chuộng.

"Ngoan, đừng uống nhiều rượu như vậy. Để anh uống, em uống nhiều sẽ khó chịu."

Khương Niệm dịu dàng đáp một tiếng.

"Ừm, em nghe anh."

Tôi không quay đầu.

Gió ngoài cửa khách sạn lùa vào cổ áo, lạnh buốt.

Tôi gọi một chiếc taxi.

Tài xế nhìn tôi qua gương chiếu hậu, sững người.

"Cô gái… hôm nay cô kết hôn à?"

"Ngày vui thế này sao lại thành ra thế kia?"

Tôi cúi đầu nhìn mình, hai bàn tay đầy máu, hai móng tay còn bị nứt.

Là lúc đập khóa tủ quần áo bị thương.

"Vâng, nhưng không cưới nữa."

Giọng tôi khàn khàn, mang theo nỗi khó chịu không thể nói thành lời.

Bác tài đưa cho tôi một tờ khăn giấy, chân thành khuyên nhủ.

"Nếu đối phương không phải người cô thích, cũng không cần tự làm mình bị thương như vậy."

"Trên đời này làm cha làm mẹ, ai lại muốn con mình chịu khổ như thế."

Bàn tay đang nhận khăn giấy của tôi khựng lại.

Đúng vậy.

Cha mẹ trên đời này, sao có thể nỡ nhìn con mình chịu khổ.

Chỉ tiếc rằng trong mắt bố mẹ tôi, từ trước đến nay họ chỉ nhìn thấy Khương Niệm.

Về đến nhà, tôi bật đèn ngoài huyền quan.

Cả căn nhà vẫn tràn ngập đồ trang trí tân hôn, những dải lụa đỏ rủ xuống từ trần nhà.

Trên tường dán chữ hỷ, vì tôi không đủ cao nên hôm ấy Trình Việt đã bế tôi lên để dán.

Bộ ga giường bốn món màu đỏ trong phòng ngủ là thứ chúng tôi mất cả một cuối tuần mới chọn được.

Khi ấy anh ôm tôi nói, sau này ngủ trên chiếc giường đỏ này, cuộc sống của chúng tôi nhất định sẽ ngày càng rực rỡ.

Bây giờ sự rực rỡ ấy sắp trở thành cuộc sống của anh và em gái tôi rồi.

Đột nhiên, điện thoại rung lên.

Là cuộc gọi của Lâm Hiểu.

"Tư Tư! Cậu đang ở đâu vậy?"

"Đều tại Trình Việt ngốc quá, tìm cậu mãi mà không thấy."

"Vừa rồi bọn mình đến chỗ tủ quần áo tìm cậu, phát hiện cậu không còn ở đó nên Niệm Niệm mới thay cậu đi kính rượu trước."

"Mau quay lại đi, khách khứa đều đang chờ cậu cắt bánh đấy!"

Giọng cô ta vô cùng sốt ruột.

Cứ như cô ta vẫn là người bạn thân năm xưa, vì bảo vệ tôi khỏi bị bắt nạt mà không tiếc một mình đánh lại năm người.

Dù toàn thân đầy thương tích, cô ta vẫn kiên định đứng chắn trước mặt tôi.

Nhưng cảnh tượng vừa rồi đã khắc sâu vào đầu tôi, không ngừng lặp đi lặp lại.

Cô ta đã sớm đứng về phía những người khác, biến tôi thành một tên hề.

Tôi im lặng vài giây.

Sau đó chậm rãi nói từng chữ.

"Chẳng phải chính các người cố ý khóa tôi trong tủ quần áo sao?"

"Để tiện cho Khương Niệm thay tôi tham gia đám cưới."

Đầu dây bên kia lập tức im bặt.

Một lúc lâu sau, giọng Lâm Hiểu hạ thấp xuống.

"Cậu biết hết rồi à?"

Tôi không nói gì.

Cô ta vội vàng nói thêm.

"Tư Tư, cậu nghe mình giải thích, "

"Không cần giải thích."

Đầu dây bên kia đột nhiên vang lên giọng mẹ tôi.

"Kệ nó đi, nó thích làm gì thì làm!"

"Không về càng tốt, đỡ làm phiền Niệm Niệm với Trình Việt."

Tôi đứng yên tại chỗ, móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay.

Vết thương lại nứt ra, máu từng giọt rơi xuống váy cưới.

"Mẹ, hôm nay là đám cưới của con, con mới là cô dâu."

"Con là cô dâu thì sao? Từ nhỏ Niệm Niệm đã nhường con nhiều như vậy, chẳng lẽ con không thể nhường em một lần?"

Mẹ hoàn toàn không nhận ra sự thất vọng và đau lòng trong giọng nói của tôi, từng câu từng chữ đều mang đầy sự áp đặt.

Hoặc có lẽ bà nhận ra, nhưng vốn chẳng quan tâm.

"Chỉ là một người đàn ông thôi, con nhất định phải làm cả nhà mất vui mới chịu à?"

"Con từ nhỏ đã ích kỷ như vậy!"

Nói xong, bà không chút lưu tình cúp máy.

WeChat hiện thông báo Lâm Hiểu vừa đăng bài mới trên trang cá nhân.

"Hai người này xứng đôi quá đi mất, cực kỳ bổ mắt!"

Ảnh đính kèm là cảnh Khương Niệm khoác tay Trình Việt đi kính rượu.

Hai người cười rạng rỡ, ánh đèn chiếu lên gương mặt họ, quả thật trông rất đẹp đôi.

Bên dưới, mẹ tôi là người đầu tiên nhấn thích, còn bình luận ba biểu tượng vỗ tay.

Bạn bè của Trình Việt cũng lần lượt để lại bình luận.

"Rõ ràng là sinh đôi mà hai người lại khác nhau một trời một vực. Trong lòng tôi, chỉ có Niệm Niệm mới là chị dâu thật sự!"

"Chúc mừng anh Việt thoát khỏi kẻ tồi tệ đeo bám, cuối cùng cũng ôm được người đẹp về nhà!"

Trình Việt không giải thích, chỉ hờ hững nói hai chữ:

"Cảm ơn."

Nhưng như vậy đã đủ khiến tất cả mọi người hiểu lầm.

Tất cả mọi người đều chúc phúc cho họ, đồng thời liệt kê từng điều tồi tệ của tôi.

Tôi khẽ nhếch môi.

Sau đó giơ điện thoại lên, dùng sức ném xuống đất.

Màn hình lập tức vỡ nát.

Gương mặt tươi cười của tôi và Trình Việt trên hình nền cũng vỡ đến méo mó.

Khi chân trời sắp hửng sáng, tôi bật điện thoại lên, đặt vé máy bay đi Nam Thành.

Nếu tất cả mọi người đều chán ghét sự tồn tại của tôi.

Vậy thì tôi sẽ rời đi, hoàn toàn biến mất giữa biển người mênh mông.

Đêm đó, tôi ngủ vô cùng chập chờn.

Trong đầu cứ lặp đi lặp lại từng cảnh tượng của hai mươi năm cuộc đời tôi.

Em gái muốn thứ gì, bố mẹ đều tự tay mang đến trước mặt nó.

Còn tôi khó khăn lắm mới mở miệng, chỉ muốn đổi một bộ đồng phục đã mặc đến thủng lỗ, bị bạn bè chê cười.

Vậy mà lại bị mẹ trách không hiểu chuyện, không biết tiết kiệm.

Trời còn chưa sáng, ngoài phòng khách đột nhiên vang lên tiếng động khiến tôi tỉnh giấc.

Tôi mở cửa bước ra, lập tức sững người.

Trình Việt, Lâm Hiểu, Khương Niệm cùng bố mẹ tôi đều ở đó.

Họ vây quanh bàn trà xem ảnh nhiếp ảnh gia chụp hôm qua, vừa nói vừa cười chọn ảnh.

Khương Niệm dựa vào vai mẹ tôi, chỉ vào một tấm trên màn hình.

"Tấm này đẹp này. Mẹ nhìn đi, con với Trình Việt đứng cạnh nhau xứng đôi biết bao."

Mẹ tôi cười đến không khép được miệng.

"Niệm Niệm từ nhỏ đã xinh đẹp, không giống chị con, suốt ngày bày ra cái mặt khó chịu chẳng biết cho ai xem."

Lâm Hiểu đứng bên cạnh phụ họa.

"Đúng thế, Nghiên Nghiên từ nhỏ đã âm trầm, làm sao đáng yêu được như Niệm Niệm."

Trình Việt cúi đầu nhìn tấm ảnh Khương Niệm khoác tay mình, khóe môi cong lên.

Không một ai phát hiện tôi đang đứng ở đầu hành lang.

Mãi đến khi tôi đi đến trước bàn trà, tiếng cười mới lập tức dừng lại.

Không khí yên tĩnh trong chốc lát.

Mẹ ngẩng đầu nhìn thấy tôi, khẽ cau mày, giọng đầy mỉa mai.

"Ồ, vẫn còn mặt mũi xuất hiện cơ à?"

"Hôm qua nếu không nhờ em gái con thay con kính rượu, mặt mũi nhà chúng ta đã bị con làm mất sạch rồi."

Tôi cười lạnh một tiếng, lập tức vạch trần lời nói dối của họ.

"Chẳng phải các người đã lên kế hoạch từ trước rồi sao?"

"Hy sinh tôi, tác thành cho em gái."

Bố mẹ tôi rõ ràng cứng người lại.

Tôi siết chặt nắm tay, sự ấm ức và không cam lòng cuộn trào trong lòng.

"Nếu các người đã quyết định để nó thay tôi tổ chức đám cưới từ đầu, tại sao không nói thẳng với tôi?"

"Tôi có thể chủ động rút lui, thay vì dùng cách tàn nhẫn như vậy để tôi tự tay đào ra sự thật!"

Đào ra sự thật rằng chẳng một ai trong số họ yêu tôi.

Tôi vừa dứt lời, Khương Niệm lập tức lao tới.

Nó túm lấy cổ tay tôi, nước mắt không ngừng rơi xuống.

"Chị, đều tại em không tốt……"

"Không liên quan đến bố mẹ, đều là lỗi của em, là em tự ý làm……"

Vừa nói, nó vừa quỳ xuống đất, đầu gối đập mạnh xuống sàn vang lên một tiếng.

"Chị, em quỳ xuống xin chị, chị tha thứ cho em được không?"

"Niệm Niệm!"

Trình Việt bước nhanh hai bước lao tới đỡ nó dậy, sau đó quay đầu quát tôi.

"Khương Nghiên, em đủ rồi!"

"Nó là em gái ruột của em! Em bắt chính em gái mình quỳ xuống, em còn là con người không?"

Mẹ chỉ thẳng vào mặt tôi, mặt đỏ bừng.

"Tất cả chuyện này chẳng phải đều do mày gây ra sao!"

"Từ nhỏ mày đã không chịu nổi việc Khương Niệm sống tốt hơn mày. Nếu để mày biết người nó thích là Trình Việt thì còn ra thể thống gì?"

"Chắc chắn mày sẽ độc ác nói với tất cả mọi người rằng nó muốn cướp chồng chưa cưới của mày, mắng nó là kẻ thứ ba!"

Tôi đứng yên tại chỗ.

Nhìn tất cả mọi người vây quanh Khương Niệm.

Trình Việt ôm nó dỗ dành, Lâm Hiểu vỗ lưng nó, mẹ nắm tay nó nói:

"Đừng sợ, có mẹ ở đây."

Ánh mắt mỗi người nhìn tôi đều giống như đang nhìn kẻ thù.

Nước mắt đảo quanh hốc mắt, tôi nghiến răng nói từng chữ.

"Chẳng lẽ nó không phải kẻ thứ ba sao!"

"Từ nhỏ đến lớn, tôi thích thứ gì nó cũng muốn cướp thứ đó."

"Quần áo cũng thế, đồ dùng học tập cũng thế, bây giờ đến đàn ông cũng vậy."

"Dựa vào đâu? Dựa vào đâu lần nào người phải nhường cũng là tôi!"

"Nó là con gái của bố mẹ, chẳng lẽ tôi không phải sao, "

"Chát!"

Mẹ giơ tay tát mạnh tôi một cái.

Cả đầu tôi lệch sang một bên, gương mặt nóng rát.

"Câm miệng!"

Bà chỉ thẳng vào mặt tôi quát.

"Mày nhất định phải ép em gái mày chết mới chịu đúng không?"

"Nhìn xem nó khóc thành thế nào rồi, mày vẫn còn ở đây ép người quá đáng!"

Tôi bật cười.

Máu nơi khóe môi chảy dọc xuống cằm.

Cũng phải, từ nhỏ đến lớn, bất kể xảy ra chuyện gì cũng đều là lỗi của tôi.

Sao tôi lại có thể mong rằng chỉ cần nói hết những ấm ức của mình ra, họ sẽ thay đổi chứ.

"Được, tất cả đều là lỗi của tôi."

"Nếu đã vậy, tôi đi là được chứ gì!"

Tôi chạy khỏi khu chung cư, đến công viên bên cạnh.

Tôi dùng tay áo lau bừa nước mắt trên mặt.

Đột nhiên phía sau vang lên tiếng bước chân, Trình Việt đuổi tới.

Anh ngồi xổm trước mặt tôi, sau đó đưa tay dùng ngón cái lau nước mắt nơi khóe mắt tôi.

Giống hệt mỗi lần tôi bị bắt nạt trước đây.

Khi đó tôi bị mẹ mắng, bị bố dùng thắt lưng đánh, một mình trốn trong cầu thang khóc.

Anh tìm được tôi, cũng ngồi xổm xuống như thế, dùng ngón cái lau nước mắt cho tôi.

"Nếu họ đều thiên vị Khương Niệm, vậy sau này anh sẽ chỉ thiên vị một mình em!"

"Anh sẽ bù gấp đôi cho em tất cả tình yêu mà em từng thiếu!"

Tôi kéo suy nghĩ trở về thực tại, giọng anh vẫn dịu dàng giống hệt ngày ấy.

"Nghiên Nghiên, đừng khóc nữa."

Tôi nhìn anh.

Không hiểu rốt cuộc anh đã bắt đầu thay đổi từ khi nào.

"Tại sao?"

Giọng tôi nghẹn ngào, mang theo chấp niệm không thể hiểu nổi.

"Tại sao lại bỏ rơi em để đi yêu người khác…"

Hơn nữa còn là người đã cướp đi tất cả tình yêu của tôi.

Anh sững người, cúi đầu im lặng rất lâu mới mở miệng.

"Bởi vì cô ấy khác em."

Nói rồi, anh ngẩng đầu.

"Em trầm lặng, không thích nói chuyện, còn cô ấy giống như một mặt trời nhỏ, thích líu ríu bên cạnh anh."

Nhắc đến em gái tôi, trên mặt anh hiện lên nụ cười.

"Ban đầu anh cũng thấy cô ấy khá phiền. Nghĩ đến những tổn thương em từng chịu vì cô ấy, anh luôn vô thức đẩy cô ấy ra xa."

"Nhưng sau này ở bên nhau lâu hơn, anh lại bất giác bị sự nhiệt tình của cô ấy cuốn hút."

"Cảm giác đó rất đẹp…"

Nói xong, anh thở dài.

Giống hệt một người rõ ràng đã có người mình yêu, nhưng vẫn phải nhẫn nhịn vì trách nhiệm.

"Nghiên Nghiên, em yên tâm."

"Em đã trao những năm tháng thanh xuân đẹp nhất cho anh, anh sẽ chịu trách nhiệm với em."

"Cứ coi đám cưới lần này là để hoàn thành một giấc mơ của cô ấy."

"Từ nay về sau anh sẽ giữ khoảng cách với cô ấy, nghiêm túc làm vợ chồng với em."

Nghe câu đó, tôi không nhịn được bật cười.

Nhưng cười mãi, nước mắt lại dâng đầy hốc mắt.

"Vợ chồng?"

"Trình Việt, vừa rồi khi tất cả mọi người đều chỉ trích em, anh có từng nghĩ đến hai chữ vợ chồng không?"

"Anh nhìn mẹ em đánh em, nhìn họ mắng em, anh có từng nói giúp em một câu nào không?"

Trình Việt im lặng.

Anh vừa định mở miệng thì điện thoại đột nhiên vang lên.

Anh bắt máy, sắc mặt lập tức thay đổi.

"Cái gì?"

Giọng mẹ tôi nổ vang từ đầu dây bên kia, đến tôi cũng nghe rõ.

"Niệm Niệm nói nó đã phá hoại tình cảm của hai đứa, bây giờ muốn chuộc lỗi với hai đứa!"

"Trình Việt, mau tới đây! Bây giờ nó đang ở trên sân thượng, nói muốn nhảy xuống!"

Tay Trình Việt bắt đầu run, anh ngẩng đầu nhìn tôi một cái, trong mắt đầy hoảng loạn.

"Nghiên Nghiên, Niệm Niệm cô ấy……"

"Anh đi đi."

Anh sững người một giây, dường như không tin tôi lại nói như vậy.

Tôi nhìn anh.

Chậm rãi từng câu bóc trần lời nói dối của nó.

"Trình Việt, anh nghĩ nó thật sự muốn chết, hay vì nó biết chắc anh sẽ đến?"

Môi anh động đậy, nhưng không nói được gì.

"Lúc các người phản bội em, âm thầm nảy sinh tình cảm với nhau, nó không nghĩ đến chuyện chuộc lỗi."

"Hôm qua khi nó mặc bộ váy mời rượu của em, khoác tay anh đi kính rượu, nó cũng không nghĩ đến chuyện chuộc lỗi."

"Bây giờ em bỏ đi, nó lại muốn chuộc lỗi."

Trình Việt siết điện thoại đứng tại chỗ, mồ hôi trên trán túa ra từng lớp.

Từ đầu dây bên kia, giọng nói đổi thành Lâm Hiểu, càng lúc càng gấp gáp.

"Trình Việt, anh còn chần chừ gì nữa! Niệm Niệm thật sự sắp nhảy rồi!"

"Anh đã không còn thích Khương Nghiên từ lâu, còn quan tâm cô ta làm gì!"

Anh nhắm mắt lại một lúc, cuối cùng cũng hạ quyết tâm.

"Nghiên Nghiên, anh đi một chuyến trước, dù sao cô ấy cũng là em gái em……"

"Nó không phải em gái em."

Tôi ngắt lời anh.

"Từ ngày các người phản bội em, nó đã không còn là em gái em nữa."

"Còn anh cũng không còn là người em muốn lấy nữa."

Trình Việt nhìn tôi, vành mắt đỏ lên.

"Nghiên Nghiên, đừng nói như vậy."

"Đợi anh quay lại, chúng ta sẽ nói chuyện tử tế."

Tôi không đáp.

Nhìn bóng lưng anh chạy xa, gió sớm thổi váy dính sát vào chân tôi.

Tôi chậm rãi ngồi xuống ghế dài, đưa tay chạm vào khóe mắt.

Nơi vừa được anh lau vẫn còn sót lại chút hơi ấm.

Nhưng trái tim tôi đã hoàn toàn nguội lạnh.

Mãi đến khi trời tối tôi mới về nhà.

Vốn định thu dọn hành lý, chuẩn bị những thứ cần mang theo khi rời đi.

Nhưng vừa đẩy cửa vào, tôi đã bị ai đó đá mạnh một cú, đầu gối đập mạnh xuống sàn.

Bố tôi rút thắt lưng, quất mạnh vào lưng tôi.

"Mày nhìn xem mày ép em gái mày thành thế nào rồi!"

"Mày có biết hôm nay vì mày mà nó suýt chết không!"

Tôi ngẩng đầu nhìn, Khương Niệm đang nép trong lòng Trình Việt, trên mặt đầy vệt nước mắt.

Trình Việt liên tục vỗ lưng nó, giọng dịu dàng đến mức như sắp tan thành nước.

"Không phải lỗi của em, em không cần chuộc tội."

Mẹ bước tới, dùng ngón tay hung hăng chọc vào đầu tôi.

"Con khốn này, Niệm Niệm chuyện gì cũng nhường mày, chẳng qua chỉ thay mày kính vài ly rượu thôi mà mày ép nó đến mức này!"

"Lập tức xin lỗi tao!"

"Còn nữa, công việc của mày tao đã giúp mày nghỉ rồi."

Mẹ ném từ trong túi ra một bản giấy chấm dứt hợp đồng lao động.

"Đúng lúc em gái mày vừa tốt nghiệp, đang tìm việc. Mày nghỉ rồi thì nó có thể thế chỗ, coi như bồi thường cho nó."

"Hơn nữa Trình Việt cũng làm ở công ty đó, còn có thể chăm sóc em gái mày."

Tôi sững người.

Giấy chấm dứt hợp đồng cần chữ ký đích thân của tôi.

Tôi không còn để ý đến những vết thương rách nát sau lưng.

Cố nhịn đau, tôi không thể tin nổi mà hỏi.

"Mẹ lấy chữ ký của con từ khi nào?"

Trình Việt ngẩng đầu nhìn tôi, giọng rất khẽ.

Khẽ đến mức giống như đang nói một chuyện chẳng đáng nhắc tới.

"Trong bản thỏa thuận tài sản trước hôn nhân anh từng bảo em ký, anh đã kẹp trang ký tên của đơn thôi việc vào trong đó."

Tôi cứng đờ tại chỗ, toàn thân như máu chảy ngược.

Tôi không dám tin người năm xưa từng sẵn sàng tặng toàn bộ tài sản trước hôn nhân cho tôi chỉ để tôi có cảm giác an toàn.

Sau lưng lại âm thầm trải đường cho em gái tôi, dù cái giá phải trả là hủy hoại tương lai của tôi.

"Trình Việt, anh tính kế em?"

"Nghiên Nghiên, dù sao chúng ta cũng kết hôn rồi, anh có thể nuôi em."

Trình Việt bước lên một bước, muốn nắm tay tôi nhưng bị tôi tránh đi.

"Em cần gì phải tranh cơ hội này với em gái? Em biết rõ cô ấy vừa tốt nghiệp, rất khó tìm việc mà."

Tôi bật cười, nhưng nước mắt lại dâng lên.

"Trình Việt, công việc này em đã dốc hết tâm sức làm suốt ba năm!"

"Em bắt đầu từ nhân viên cấp thấp nhất, tăng ca đến khuya, uống rượu đến nôn ra máu mới leo được đến vị trí hiện tại."

"Công việc mà em bỏ ra biết bao công sức mới có được, vậy mà bây giờ lại dễ dàng bị các người lấy mất…"

Mẹ chỉ vào mặt tôi, giọng đầy vẻ đường đường chính chính.

"Mày là chị, chăm sóc em gái chẳng phải chuyện đương nhiên sao?"

"Ở đây giả vờ đáng thương cái gì!"

"Từ nhỏ đến lớn con nhường còn chưa đủ nhiều sao? Tại sao ngay cả sự nghiệp của con các người cũng phải cướp đi!"

Tôi gần như gào lên.

Khương Niệm khóc, kéo tay mẹ.

"Thôi đi mẹ, nếu chị không muốn như vậy thì con trả công việc lại cho chị là được."

"Con không muốn mọi người vì con mà cãi nhau…"

Nói xong, nó vùi vào lòng Trình Việt khóc nức nở, bả vai không ngừng run lên.

Bố nhìn thấy cảnh đó, tức giận đến mức lại quất một roi lên lưng tôi.

Chỗ vừa đóng vảy lại bị xé toạc, vết thương cũ chồng lên vết thương mới.

Máu không ngừng chảy xuống, trông vô cùng đáng sợ.

"Khương Nghiên, nó là em gái ruột của mày! Sao mày có thể nhẫn tâm như vậy!"

"Đồ vô ơn, lập tức cút khỏi nhà chúng tao! Chúng tao không có đứa con gái như mày!"

Tôi đau đến đứng không vững, phải vịn tường mới miễn cưỡng đứng lên được.

"Được thôi, dù sao từ trước đến giờ tôi cũng chưa từng cảm thấy mình có chỗ dựa."

"Làm con gái của bố mẹ nhiều năm như vậy, tôi vẫn luôn cảm thấy mình chỉ có một mình."

Tôi về phòng thu dọn hành lý.

Lúc đi ngang phòng khách, Trình Việt đứng dậy.

"Nghiên Nghiên, "

"Để nó đi!"

Mẹ lập tức kéo anh lại khi anh định bước tới.

"Tao muốn xem nó đi được đến đâu!"

"Chưa đến ba ngày nó sẽ tự khóc lóc bò về thôi."

Tôi không nói gì.

Kéo vali ra khỏi cửa.

Lúc lên taxi, tài xế hỏi tôi muốn đi đâu.

Tôi nhìn tòa nhà ấy qua gương chiếu hậu, khẽ nói.

"Đến sân bay."

Nếu căn nhà này không chứa nổi tôi, vậy tôi sẽ đến một nơi khác.

Tự mình mở ra một khoảng trời mới.

Sau khi tôi rời đi, căn nhà trở nên yên tĩnh đến mức bất thường.

Ban đầu, mẹ còn cảm thấy cuối cùng cũng được yên ổn.

Không cần nhìn tôi lượn qua lượn lại trước mắt bà nữa, cũng không cần nghe những lời chất vấn đầy chua xót kia.

Khương Niệm thuận lý thành chương chuyển vào phòng tôi.

Mỹ phẩm của nó bày kín bàn trang điểm.

Tủ quần áo nhét đầy quần áo mới mua.

Ngay cả ga giường cũng đổi thành màu hồng nhạt mà nó thích.

Nó khoác tay Trình Việt, đi ra đi vào căn phòng tân hôn.

Hai người bàn bạc chuyện trang trí lại phòng khách.

Nó muốn đập bỏ bức tường đang dán đầy chữ hỷ.

Đổi thành tông màu Morandi mà nó thích.

Trình Việt gật đầu nói được.

Nhưng đội thi công đến ba lần, lần nào anh cũng viện đủ lý do để từ chối.

Bức tường ấy cứ thế được giữ nguyên.

Những chữ hỷ đỏ rực trên bức tường trắng trông vô cùng chói mắt.

Dần dần, mẹ bắt đầu cảm thấy có gì đó không đúng.

Trong nhà quá yên tĩnh.

Yên tĩnh đến mức khi đứng trong bếp nấu cơm, bà sẽ vô thức gọi.

"Khương Nghiên, lấy giúp mẹ cái bát."

Gọi xong mới nhớ ra tôi đã không còn ở đó.

Không có ai đáp lại bà.

Những chiếc bát trong tủ vẫn xếp ngay ngắn.

Chỉ thiếu lượng dùng của một người.

Lần nào bà cũng nấu dư một bát cơm.

Sau đó nhìn bát cơm từ nóng thành nguội, rồi đổ vào thùng rác.

Bố tan làm về nhà, theo thói quen gõ cửa phòng tôi.

"Khương Nghiên, hóa đơn tiền điện đâu rồi?"

Gõ ba lần ông mới phản ứng lại.

Đẩy cửa ra, người ngồi bên trong lại là Khương Niệm.

Khương Niệm đang ngồi trước gương tô son, chẳng buồn quay đầu.

"Bố, hóa đơn tiền điện con không biết, bố hỏi chị đi."

Bố hé miệng.

Cuối cùng lại khép lại.

Ông quay người bỏ đi.

Đêm đó, ông lục tủ cả đêm.

Lôi tất cả giấy khen của tôi từ nhỏ đến lớn ra.

Xem từng tờ một.

Đến khi xem hết, vành mắt ông đỏ lên.

Trạng thái của Trình Việt cũng rất tệ.

Mỗi ngày đi làm ngang qua điểm nhận chuyển phát nhanh dưới khu chung cư.

Anh đều dừng lại hỏi một câu.

"Có hàng của Khương Nghiên không?"

Nhân viên tìm một lúc rồi nói không có.

Anh gật đầu, ngày hôm sau lại đến hỏi.

Sau này nhân viên chuyển phát cũng không nhịn được nữa, hỏi anh.

"Anh Trình, anh đang chờ món đồ quan trọng nào sao?"

Trình Việt sững người rất lâu rồi nói.

"Không có."

Ngay cả chính anh cũng không biết mình đang chờ thứ gì.

Dưới khu nhà có một tiệm trà sữa.

Trước đây anh thường mua chè xoài bưởi ở đó cho tôi.

Bây giờ mỗi ngày tan làm anh đều vòng qua mua một cốc.

Sau đó ngồi trong cửa hàng uống hết.

Cô nhân viên trong tiệm cười hỏi anh.

"Anh ơi, bạn gái anh đâu? Sao không mua cho cô ấy một cốc?"

Tay Trình Việt khựng lại.

Anh cúi đầu nhìn chiếc cốc trong tay.

"Cô ấy…… đi xa rồi."

Đến ngày thứ sáu, anh cuối cùng cũng không nhịn được nữa.

Anh gọi vào số của tôi.

"Xin lỗi, thuê bao quý khách vừa gọi hiện đang tắt máy."

Ngón tay Trình Việt cứng đờ trên màn hình.

Anh gọi lại lần nữa.

Vẫn tắt máy.

Lần thứ ba, lần thứ tư, lần thứ mười.

Từ đầu đến cuối vẫn chỉ là giọng nữ máy móc lạnh lùng ấy.

Cuối cùng anh cũng xác nhận được một chuyện.

Tôi đã chặn số anh.

Mẹ ngồi trên sofa đan áo len, không ngẩng đầu lên mà hỏi.

"Sao vậy?"

Trình Việt siết chặt điện thoại, giọng khàn khàn.

"Cô ấy chặn số con rồi."

Tay mẹ khựng lại.

Kim đan đâm thủng đầu ngón tay, rỉ ra một giọt máu.

Bà cau mày, đưa ngón tay vào miệng, mơ hồ nói.

"Trẻ con giận dỗi thôi, mấy hôm nữa là hết."

Nhưng tay bà cũng đang run.

Chiếc áo len mới đan được một nửa trượt khỏi đầu gối.

Bà cúi xuống nhặt, chợt cảm thấy mình mua sai màu len.

Bà mua màu vàng nhạt mà Khương Niệm thích nhất.

Nhưng rõ ràng bà định đan cho tôi.

Bà nhìn cuộn len màu vàng nhạt, đột nhiên có chút thất thần.

Dường như bà chưa từng biết tôi thích màu gì nhất.

Tối đó, mẹ gửi cho tôi một tin nhắn WeChat.

"Con đang ở đâu?"

Tin nhắn vừa gửi đi, một dấu chấm than màu đỏ lập tức hiện ra.

"Đối phương đã bật xác minh bạn bè, bạn chưa phải bạn của người ấy."

Mẹ sững người.

Bà đưa điện thoại sát lại trước mắt, nhìn đi nhìn lại.

Sau đó gửi thêm một tin nữa.

Vẫn là dấu chấm than đỏ.

Bà đột ngột đứng bật dậy, làm đổ tách trà bên cạnh.

Nước trà chảy khắp bàn nhưng bà không buồn lau.

"Nó chặn tôi rồi!"

Bố từ phòng làm việc bước ra, cau mày.

"Ai?"

"Khương Nghiên! Nó chặn tôi rồi!"

Sắc mặt bố thay đổi.

Ông lấy điện thoại của mình ra, thử nhắn tin cho tôi.

Dấu chấm than đỏ.

Ông lại gọi điện cho tôi.

Chỉ có tiếng báo bận.

Ông cầm điện thoại đứng giữa phòng khách.

Xung quanh yên tĩnh đến đáng sợ.

Khương Niệm đắp mặt nạ từ phòng ngủ bước ra, thờ ơ nói.

"Chặn thì chặn thôi, chị chỉ đang dọa mọi người đấy."

"Qua mấy hôm hết tiền tiêu, tự nhiên sẽ quay về."

Mẹ nhìn chằm chằm dấu chấm than đỏ trên màn hình điện thoại.

Đột nhiên cảm thấy trong lòng trống đi một mảng.

Bà nhớ đến những lời tôi nói với bà qua điện thoại hôm ấy.

"Mẹ, hôm nay là đám cưới của con, con mới là cô dâu."

Khi đó bà đã nói gì?

Bà nói chỉ là một người đàn ông thôi, tôi nhất định phải làm cả nhà không vui mới chịu.

Bà nói từ nhỏ tôi đã ích kỷ như vậy.

Bà còn giơ tay tát tôi một cái.

Đánh đến mức khóe môi tôi chảy máu.

Nhưng khi ấy tôi không rơi một giọt nước mắt.

Chỉ nhìn thẳng vào bà như thế.

Giống như đang nhìn một người xa lạ.

Mẹ đột nhiên cảm thấy khó thở.

Bà vịn tay ghế sofa ngồi xuống.

Lòng bàn tay đầy mồ hôi.

"Đi tìm nó."

Bố trầm giọng nói.

"Đến nhà bạn học của nó hỏi thử, xem nó có thể đi đâu."

Trình Việt đã lao đến cửa ra vào.

Lúc cúi xuống thay giày, tay anh run đến mức không buộc nổi dây giày.

Nhưng ngay lúc anh kéo cửa ra.

Khương Niệm từ phía sau lao tới, ôm chặt eo anh.

"Anh còn đi tìm cô ta làm gì!"

"Cô ta đi rồi chẳng phải càng tốt sao?"

Trình Việt cứng đờ tại chỗ.

Khương Niệm áp mặt lên lưng anh, giọng vừa mềm mại vừa gấp gáp.

"Dù sao trước đây anh cũng từng nói anh ở bên chị ấy chỉ vì trách nhiệm!"

"Bây giờ chị ấy tự đi rồi, anh còn quan tâm làm gì!"

"Chẳng phải vừa hay chúng ta có thể ở bên nhau sao?"

Trình Việt không nói gì.

Hành lang vô cùng yên tĩnh.

Yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng tim Khương Niệm đập thình thịch.

Nó ôm rất chặt, móng tay gần như cắm sâu vào áo anh.

"Trình Việt, anh đã không còn yêu chị ấy từ lâu rồi."

"Chính miệng anh từng nói với em, anh quên rồi sao?"

"Anh nói chị ấy trầm lặng, vô vị, anh ở bên chị ấy chỉ vì chị ấy bám anh quá chặt."

"Anh nói anh cảm thấy mệt mỏi, muốn chạy trốn."

Vai Trình Việt khẽ run.

Tay anh vẫn đặt trên tay nắm cửa, các khớp ngón tay trắng bệch.

Trong đầu đột nhiên cuồn cuộn hiện lên vô số hình ảnh.

Năm tôi vừa quen anh, tôi mới hai mươi tuổi.

Để tổ chức sinh nhật cho anh, tôi làm thêm suốt một tháng.

Gom đủ tiền mua đôi giày thể thao anh thích.

Khi ấy anh ôm tôi thật chặt, đau lòng đến mức hai mắt đỏ hoe.

Không ngừng nói cảm ơn.

Còn có mùa đông năm ấy, anh đau dạ dày đến mức co quắp trên giường, mặt trắng bệch.

Rõ ràng tôi gầy nhỏ như vậy, vẫn cố cõng anh xuống cầu thang rồi đi ra khỏi khu chung cư.

"Trình Việt, em sẽ đưa anh đến bệnh viện ngay, anh đừng sợ."

Thậm chí lúc đứng bên đường chờ taxi, tôi còn cởi áo khoác của mình, quấn thật chặt quanh người anh.

Rõ ràng trên mặt tôi đã phủ đầy tuyết, lạnh đến mức run rẩy.

Nhưng tôi vẫn cười, nâng hai tay anh lên, hà hơi sưởi ấm cho anh.

Sáu năm đã trôi qua.

Mỗi khi mùa đông đến, anh đều nhớ lại khi đó.

Nhớ đến tôi vốn gầy nhỏ, nhưng vào thời điểm quan trọng lại có thể trở thành chỗ dựa cho anh.

Vành mắt Trình Việt đột nhiên đỏ lên.

Anh mạnh mẽ rút tay về, xoay người.

Giọng khàn đến đáng sợ.

"Niệm Niệm, không được."

Khương Niệm sững người.

"Cái gì?"

"Cô ấy đã ở bên anh sáu năm, bất chấp tất cả yêu anh suốt sáu năm."

"Anh…… không thể phụ cô ấy như vậy."

Sắc mặt Khương Niệm thay đổi.

Nó buông tay, lùi lại một bước, nhìn chằm chằm anh.

"Trình Việt, anh tỉnh táo lại đi!"

"Anh đã không còn yêu chị ấy từ lâu rồi, chẳng phải sao?"

"Nếu đã không yêu chị ấy, tại sao còn phải chôn vùi nửa đời sau với chị ấy!"

Trình Việt không nói được gì.

Môi anh động đậy.

Nhưng không phát ra nổi âm thanh.

Khương Niệm cười lạnh.

"Trình Việt, anh tự sờ vào lương tâm mình mà nói."

"Nửa năm nay lúc ở bên chị ấy, anh có lúc nào thật sự vui vẻ không?"

"Mỗi lần nhìn thấy tin nhắn của chị ấy anh đều thấy phiền, chị ấy gọi điện anh cũng thường xuyên không nghe."

"Anh chỉ đang nhịn, đang cố chịu đựng."

"Anh coi chị ấy là gánh nặng."

Mỗi một chữ đều giống như một con dao.

Hơi thở Trình Việt trở nên gấp gáp.

"Đừng nói nữa."

"Em nói sai sao?"

"Trình Việt, nếu chị ấy không đi, cả đời anh cũng sẽ không chịu thừa nhận mình đã hết yêu chị ấy."

"Bây giờ em đã giúp anh dọn bằng con đường này, anh phải cảm ơn em mới đúng!"

Trình Việt đột ngột ngẩng đầu.

Anh nhìn Khương Niệm.

Gương mặt trước mắt giống tôi như đúc.

Nhưng ánh mắt hoàn toàn khác.

Ánh mắt tôi lúc nào cũng dè dặt.

Luôn mang theo chút ý lấy lòng.

Giống như sợ chỉ cần nói sai một câu sẽ bị bỏ rơi.

Còn trong mắt Khương Niệm chỉ có sự chắc chắn.

Chắc chắn anh nhất định sẽ chọn nó.

Chắc chắn nó đã thắng.

Trình Việt đột nhiên cảm thấy nghẹt thở.

"Khương Niệm, sao em lại trở thành người như thế này…"

"Anh yêu Nghiên Nghiên, anh từng rất vui khi ở bên cô ấy, chỉ là anh tỉnh ngộ quá muộn."

"Vì vậy lần này, anh sẽ không bỏ rơi cô ấy nữa."

Nói xong, anh quay người đẩy cửa.

Không hề ngoảnh đầu lao ra ngoài.

Khương Niệm đứng ở cửa ra vào, nhìn bóng lưng anh biến mất trong thang máy.

Nụ cười đắc ý trên mặt nó chậm rãi biến mất.

Thay vào đó là vẻ u ám.

Mẹ đứng lên khỏi sofa, luống cuống nhìn nó.

"Niệm Niệm……"

"Đừng gọi con."

Khương Niệm ngắt lời bà, giọng lạnh như băng.

"Là anh ấy tự chọn."

"Con đã nói nhiều như vậy, chính anh ấy vẫn nhất định muốn đi tìm chị ta."

"Vậy cứ để anh ấy đi tìm."

"Con muốn xem cuối cùng anh ấy có thể tìm được cái gì về."

Mẹ há miệng, cuối cùng không nói được lời nào.

Phòng khách lại chìm vào sự yên lặng như chết.

Bát cơm nấu dư vẫn đặt trên bàn.

Đã hoàn toàn nguội lạnh.

Trình Việt tìm khắp tất cả những nơi tôi có thể đến.

Bạn học đại học, đồng nghiệp cũ, bạn cùng phòng từng thuê nhà chung với tôi.

Ai cũng nói chưa từng gặp tôi.

Có người thậm chí đóng sầm cửa ngay trước mặt anh.

"Khương Nghiên đã lâu không liên lạc với tôi rồi, đừng tới làm phiền tôi."

"Ngày trước tôi đã thấy anh không đáng tin, cô ấy không chịu nghe. Bây giờ thì hay rồi!"

"Nếu ngay cả anh cũng không tìm được cô ấy thì chứng tỏ cô ấy không muốn gặp anh, anh còn phí sức làm gì!"

Anh đứng trước cánh cửa chống trộm đóng kín, đột nhiên cảm thấy thật nực cười.

Thì ra trước khi rời đi, tôi đã cắt đứt tất cả mọi con đường.

Gọn gàng dứt khoát, không để lại bất cứ hy vọng nào.

Một tháng sau, anh từ bỏ.

Không phải vì anh không muốn tìm nữa.

Mà vì công ty gọi điện tới, nói anh nghỉ làm quá nhiều ngày nên đã bị cho thôi việc.

Anh trở về nhà, phát hiện Khương Niệm đang ngồi trên sofa.

Trên bàn trà đặt một tập giấy tờ.

"Anh bị đuổi việc rồi à?"

Trình Việt bước tới nhìn một cái.

Là thông báo cho thôi việc của Khương Niệm.

"Không qua được thời gian thử việc, họ nói năng lực của em không đạt."

Giọng Khương Niệm rất bình tĩnh, nhưng bàn tay cầm tập giấy đang run.

"Chẳng phải anh nói vị trí đó được dành lại cho em sao?"

"Chẳng phải anh nói với năng lực và lý lịch của em, em chắc chắn làm được sao?"

"Trình Việt, đây chính là cách anh trải đường cho em à?"

Trình Việt há miệng nhưng không nói được gì.

Công việc đó là vị trí tôi mất ba năm mới từng bước leo lên được.

Anh đã dùng thủ đoạn hèn hạ để thay tôi ký đơn nghỉ việc.

Nhưng Khương Niệm ngay cả ba tháng cũng không trụ nổi.

Hiện thực giống như một cái tát giáng thẳng vào mặt tất cả mọi người.

Mẹ bắt đầu liên tục lướt điện thoại.

Trang cá nhân, TikTok, Weibo.

Bà tìm khắp mọi nơi tôi có thể xuất hiện.

Bố ngoài miệng không nói gì, nhưng mỗi ngày tan làm đều đứng thêm một lúc ở cổng khu chung cư.

Cứ như giây tiếp theo tôi sẽ kéo vali xuất hiện từ góc đường.

Nhưng lần nào cũng chỉ là hy vọng hão huyền.

Cho đến một ngày, bố tình cờ nhìn thấy một bản tin tài chính.

Trong video, tôi mặc một bộ vest gọn gàng chuyên nghiệp.

Đứng trên sân khấu ra mắt một dự án, tự tin trả lời phỏng vấn trước ống kính.

Studio của tôi vừa hoàn thành một vòng gọi vốn.

Dự án ấy nổi đình nổi đám trong ngành.

Phóng viên hỏi tôi tại sao lại lựa chọn khởi nghiệp trong lĩnh vực này.

Tôi mỉm cười nói:

"Bởi vì tôi thích cảm giác được tự mình làm chủ cuộc đời."

Tay bố đột ngột run lên.

Điện thoại suýt rơi xuống đất.

"Mau đến xem! Mau đến xem!"

Mẹ từ trong bếp lao ra, ghé sát vào màn hình.

Khi nhìn thấy gương mặt tôi, bà sững người.

Đôi mắt ấy đã hoàn toàn khác trước.

Không còn nhút nhát, không còn lấy lòng.

Chỉ còn sự tự tin và điềm tĩnh.

Giọng mẹ run lên.

"Đây…… chẳng phải Khương Nghiên sao?"

Trình Việt từ phòng ngủ chạy ra, giật lấy điện thoại.

Anh nhìn tôi trên màn hình.

Nhìn rất lâu, rất lâu.

Lâu đến mức video đã phát hết.

Anh mới khàn giọng nói một câu.

"Cô ấy thay đổi rồi."

Ngày hôm sau, Trình Việt mua chuyến bay sớm nhất.

Dựa theo địa chỉ được nhắc đến trong video, anh tìm đến studio của tôi.

Anh đứng dưới tòa nhà, ngẩng đầu nhìn ô cửa kính sát đất kia.

Hít sâu một hơi rồi bước vào.

Lễ tân chặn anh lại.

"Thưa anh, xin hỏi anh muốn tìm ai?"

"Tôi tìm Khương Nghiên."

"Anh có hẹn trước không?"

Trình Việt sững người.

"Tôi là…… bạn trai cô ấy."

Lễ tân lịch sự mỉm cười, cầm điện thoại gọi vào máy nội bộ.

Một lúc sau, tôi từ văn phòng bước ra.

Khi nhìn thấy Trình Việt, bước chân tôi khựng lại.

Nhưng cũng chỉ trong một thoáng.

"Có chuyện gì?"

Giọng tôi vô cùng hờ hững.

Hờ hững giống như đang nói chuyện với một người xa lạ.

Trình Việt nhìn tôi.

Tôi gầy hơn một chút so với lúc rời đi, nhưng sắc mặt tốt hơn rất nhiều.

Trong mắt có ánh sáng.

Thứ ánh sáng ấy, anh đã rất lâu rất lâu không nhìn thấy.

"Em…… sao lại một mình chạy đến đây mà không nói tiếng nào?"

Giọng anh hơi khàn.

"Em có biết anh lo cho em đến mức nào không?"

Tôi nhìn anh, không trả lời.

"Đi về với anh đi."

Trình Việt bước lên một bước.

"Anh biết anh sai rồi, anh thật sự biết sai rồi."

"Em về với anh, chúng ta bắt đầu lại."

"Anh sẽ đối xử thật tốt với em, anh thề."

Tôi yên lặng nghe anh nói hết.

Sau đó bật cười.

"Trình Việt, anh nói xong chưa?"

Anh sững người.

"Nói xong thì đi đi."

"Bây giờ tôi sống rất tốt."

"Không cần anh nữa."

Vành mắt Trình Việt đỏ lên.

"Khương Nghiên, chúng ta đã bên nhau sáu năm……"

"Đúng, sáu năm."

Tôi ngắt lời anh.

"Nhưng anh chỉ dùng nửa năm đã hủy sạch sáu năm ấy."

"Trình Việt, có những thứ mất rồi chính là mất rồi."

"Không thể tìm lại được."

Anh đứng trước mặt tôi, đôi môi run rẩy rất lâu.

Cuối cùng vẫn chẳng nói được câu nào.

Tôi quay người trở vào văn phòng.

Trước khi đóng cửa, tôi quay đầu nhìn anh một cái.

"Sau này đừng đến nữa."

"Tôi không còn nợ anh bất cứ thứ gì."

Cánh cửa đóng lại.

Trình Việt đứng giữa hành lang trống trải.

Giống như một con chó bị chủ bỏ rơi.

Trình Việt không rời đi.

Anh đứng dưới tòa nhà nơi studio của tôi đặt trụ sở, từ chiều cho đến khi trời tối.

Bảo vệ đến đuổi ba lần, anh vẫn không chịu từ bỏ, nói nhất định phải chờ được tôi.

Sáng ngày hôm sau, khi tôi mở cửa văn phòng, trước cửa đặt một bó hoa hồng trắng.

Trên tấm thiệp viết:

"Anh nhớ em thích hoa hồng trắng."

Là nét chữ của Trình Việt.

Tôi cầm bó hoa lên, ném vào thùng rác cuối hành lang.

Ngày thứ ba là hơn chục cốc chè xoài bưởi.

"Anh nhớ em vẫn luôn thích uống món này, anh còn mua cho nhân viên của em nữa."

Tôi không đụng đến, bảo lễ tân chia cho mọi người uống.

Ngày thứ năm, anh đứng dưới tòa nhà ôm một bó hoa hồng đỏ thật lớn.

Người đi ngang qua đều quay đầu nhìn.

Tôi tan làm bước ra khỏi thang máy, anh lập tức chạy đến.

"Khương Nghiên, em nghe anh nói vài câu được không?"

"Chỉ vài câu thôi."

Tôi dừng bước nhìn anh.

"Có gì nói nhanh đi."

Mắt Trình Việt lập tức sáng lên, giống như nhìn thấy hy vọng.

"Anh biết những chuyện trước đây anh làm rất khốn nạn. Chuyện giữa anh và Khương Niệm là anh có lỗi với em."

"Nhưng anh thật sự hối hận rồi. Mỗi tối anh đều không ngủ được, vừa nhắm mắt lại là toàn bộ chuyện trước kia của chúng ta hiện lên."

"Em có nhớ một mùa đông năm nào đó, anh sốt bốn mươi độ, em cõng anh đi hai cây số đến bệnh viện không?"

"Lúc ấy anh đã thề, đời này nhất định phải đối xử thật tốt với em."

"Nhưng sau này anh lại quên sạch…"

Càng nói, giọng anh càng run.

"Em có thể cho anh một cơ hội không?"

"Để anh theo đuổi em lại từ đầu."

Tôi nghe xong, đưa tay nhận bó hoa trong lòng anh.

Trong mắt Trình Việt lập tức xuất hiện ý cười.

Nhưng ngay giây tiếp theo, tôi buông tay.

Bó hoa rơi xuống đất, cánh hoa tản đầy mặt đường.

Những bông hồng đỏ nằm trên nền xi măng xám xịt, đặc biệt chói mắt.

Nụ cười trên mặt Trình Việt lập tức cứng lại.

Tôi ngẩng đầu nhìn anh, bật cười.

"Trình Việt, vậy anh có nhớ ngày tôi bị nhốt trong tủ quần áo không?"

"Tôi đợi anh cả một ngày, từ sáng đến tối."

"Không một ai đến tìm tôi, không một ai nhớ đến tôi."

"Tôi đập ổ khóa đến mức hai tay đầy máu, lúc chạy đến sảnh tiệc, thứ tôi nhìn thấy lại là anh đang ôm Khương Niệm đi kính rượu."

"Lúc ấy anh có hối hận không?"

"Không."

"Anh ôm nó, cười vui vẻ đến như vậy."

"Cho nên bây giờ anh đứng đây nói với tôi rằng anh hối hận?"

"Anh cảm thấy một bó hoa, một cốc đồ uống, vài câu xin lỗi này có thể bù đắp được điều gì?"

Môi Trình Việt động đậy.

Nhưng chẳng nói nổi một lời.

"Về đi."

Tôi đi vòng qua anh.

"Đừng đến tìm tôi nữa."

"Ở chỗ tôi, anh đã không còn bất cứ cơ hội nào rồi."

Trình Việt đứng yên tại chỗ, nhìn bóng lưng tôi càng lúc càng xa.

Anh không đuổi theo.

Những bông hồng đỏ dưới chân bị gió thổi xoay tròn.

Một cánh hoa dính lên mũi giày anh.

Anh cúi xuống nhặt lên, siết chặt trong lòng bàn tay.

Siết rất lâu.

Một tháng sau, mẹ nhờ người tìm được số điện thoại mới của tôi.

Khi bà gọi tới, tôi đang họp.

Nhìn thấy số gọi đến, tôi chuyển điện thoại sang im lặng.

Bà gọi bảy lần.

Tôi đều không nghe.

Sau đó bà gửi một tin nhắn.

"Nghiên Nghiên, mẹ sai rồi, con về nhà được không?"

"Trong nhà không có con, mẹ cứ cảm thấy thiếu mất thứ gì đó."

"Gần đây sức khỏe bố con cũng không tốt, suốt ngày nhắc đến con."

"Mẹ làm sườn xào chua ngọt con thích nhất rồi, con về ăn thử được không?"

Tôi không trả lời.

Trực tiếp chặn số điện thoại ấy.

Nửa tháng sau, bố cũng đổi số gọi tới.

Ông nói mình nhập viện rồi, bảo tôi về thăm.

Nói ông muốn gặp tôi một lần, dù chỉ một lần cũng được.

Tôi nói:

"Nhập viện thì cứ dưỡng bệnh cho tốt."

Sau đó cúp máy.

Rồi lại chặn số điện thoại mới của ông.

Sau này tôi nghe nói Trình Việt vẫn không tìm được công việc mới.

Suốt ngày ở nhà uống rượu, uống say lại gọi tên tôi.

Khương Niệm từng cãi nhau với anh vài lần.

Có một lần nó đập phá đồ đạc khắp nhà.

Mẹ đến khuyên can, bị Khương Niệm đẩy một cái ngã xuống đất.

Bà bị trẹo lưng, nằm suốt nửa tháng.

Công ty của bố làm ăn không tốt, lúc cắt giảm nhân sự thì ông cũng bị cho nghỉ việc.

Một người đã ngoài năm mươi tuổi, đi khắp nơi tìm việc nhưng liên tục bị từ chối.

Cả nhà chen chúc trong căn hộ ấy.

Ngày nào cũng gà bay chó chạy.

Còn Khương Niệm, từ sau khi bị công ty sa thải.

Nó mãi không tìm được công việc tử tế.

Những kinh nghiệm ghi trên hồ sơ xin việc của nó đều dựa vào nền tảng tôi tạo ra.

Không còn thành quả ba năm của tôi chống lưng, nó chẳng là gì cả.

Nó phỏng vấn hơn chục công ty, tất cả đều bị từ chối.

Cuối cùng chỉ có thể đến một công ty nhỏ làm nhân viên văn phòng.

Lương còn chưa bằng một phần ba mức lương trước đây của tôi.

Vừa về nhà nó đã đập đồ nổi nóng.

Mắng Trình Việt bất tài, mắng bố mẹ không trải đường cho nó tử tế.

Mẹ nghe vậy, không dám nói một câu.

Có những hôm nửa đêm tỉnh giấc, bà sẽ ngồi một mình trong phòng khách ngẩn người.

Nhìn bức tường vẫn còn dán chữ hỷ.

Lẩm bẩm nói.

"Giá mà Nghiên Nghiên vẫn còn ở đây thì tốt……"

Nhưng chẳng có ai đáp lại bà.

Có người vòng qua nhiều mối quan hệ kể những chuyện ấy đến tai tôi.

Tôi chỉ gật đầu, nói rằng mình biết rồi.

Sau đó tiếp tục xem bản kế hoạch dự án.

Bên ngoài cửa sổ là ánh hoàng hôn của Nam Thành.

Ánh cam đỏ phủ kín cả bầu trời.

Tôi đứng trước cửa kính sát đất.

Nhớ đến bản thân mình nửa năm trước, người từng bị nhốt trong góc tủ quần áo.

Hai tay đầy máu, gương mặt đầy nước mắt.

Khi ấy tôi tưởng trời đã sập xuống, cả thế giới không một ai yêu tôi.

Tình bạn, tình thân, tình yêu, tôi chẳng có được thứ nào.

Bây giờ quay đầu nhìn lại, ngày hôm ấy chỉ là khởi đầu cho cuộc đời mới của tôi.

Điện thoại vang lên.

Là tin nhắn của đối tác.

"Giám đốc Khương, tối nay có tiệc mừng công, đừng quên nhé."

Tôi trả lời:

"Được."

Sau đó cầm áo khoác lên, bước ra khỏi văn phòng.

Khoảnh khắc cửa thang máy khép lại.

Gương mặt tôi phản chiếu trong tấm gương.

Là dáng vẻ mà chính tôi yêu thích nhất.

Điềm tĩnh, kiên định, trong mắt có ánh sáng.

Tôi không còn là cô gái co ro trong góc tủ quần áo, chờ người khác đến cứu nữa.

Tôi đã học được cách tự mình đẩy cánh cửa ấy ra.

Bên ngoài cánh cửa là cả một khoảng trời thuộc về tôi.

HẾT
