[Chương 1: Toàn văn]

Thiên kim cá mặn vốn chỉ muốn nằm yên, vừa vào đã phản sát bắt nạt chốn công sở

Chương 1

Cả nhà tôi đều là những cuồng nhân thương trường, ngay cả bảo mẫu trong nhà cũng có tài khoản quỹ độc lập.

Ấy vậy mà riêng tôi lại là một con cá mặn, mục tiêu lớn nhất mỗi ngày chính là ngủ đến khi tự tỉnh.

Bố mẹ nhìn không nổi nữa, nhất quyết nhét tôi vào tập đoàn nhà mình.

Thế là tôi đổi một chỗ khác để làm cá mặn.

Đi làm thì tưới hoa, tan làm thì cày phim.

Buồn ngủ thì đắp chăn ngủ ngon lành ngay tại chỗ làm.

Các loại quản lý từ lâu đã nhận được ám chỉ của cấp trên, đều mắt nhắm mắt mở với tôi.

Cho đến khi trong phòng ban nhảy dù xuống một nữ quản lý.

Cô ta yêu cầu cả nhóm mỗi ngày tăng ca không lương hai tiếng, còn phải thay phiên nhau lấy chuyển phát nhanh, mua cà phê cho cô ta.

Tôi không hầu hạ, ngày nào cũng đúng sáu giờ xách túi đi về.

Cô ta lật tung bàn làm việc của tôi ngay trước mặt mọi người.

Đập vỡ cả chậu hoa tôi tưới nửa tháng, lại ném máy tính bảng của tôi vào thùng rác.

"Một kẻ vô dụng chỉ biết ăn không ngồi rồi, cũng dám làm màu với tôi à?"

"Cô biết tôi là ai không? Tin hay không, chỉ cần tôi nói một câu, tôi sẽ khiến cô không sống nổi ở Vân Thành!"

Tôi nhìn đống hỗn độn đầy đất, thở dài một hơi.

Lặng lẽ lấy điện thoại ra, gọi cho mẹ tôi:

"Mẹ, có người lật bàn của con, còn muốn đuổi việc con."

Ở đầu dây bên kia, mẹ tôi đang làm móng:

"Chi nhánh nhà nào? Con phải nói rõ chứ, công ty nhà mình nhiều quá, mẹ không nhớ nổi."

……

"Ở khu công nghệ cao Vân Thành, tên là Thái Hằng Khoa Kỹ."

Tôi thở dài qua điện thoại.

Đầu dây bên kia truyền đến giọng nói hờ hững của mẹ tôi:

"Ồ, mẹ nhớ ra rồi, cái xưởng nhỏ chuyên làm mấy thứ sắt vụn đồng nát đó à."

"Được rồi, mẹ biết rồi."

"Con cứ sang nhà hàng cao cấp bên cạnh ăn trà chiều trước đi."

"Mẹ sẽ sắp xếp người qua ngay."

Tút tút tút.

Điện thoại bị cúp.

Tôi cất điện thoại, ngẩng đầu nhìn Trần Nhược Hoa trước mặt.

Dáng vẻ đàn bà chanh chua vừa lật bàn ban nãy của nữ quản lý Trần Nhược Hoa dường như trong chớp mắt đã biến mất sạch sẽ.

Cô ta tao nhã vuốt mấy sợi tóc lòa xòa bên tai.

Rồi dùng một giọng điệu cực kỳ bao dung, thậm chí còn hơi thương hại, mở miệng nói với tôi:

"Vọng Thư, diễn cũng ra trò đấy."

Cô ta rút khăn ướt khử trùng mang theo bên người ra, chậm rãi lau ngón tay.

"Loại cô gái trẻ vừa bước chân vào xã hội như cô, tôi gặp nhiều rồi."

"Hư vinh, sĩ diện, không chịu nổi một chút phê bình."

"Gọi một cuộc điện thoại giả vờ làm phú nhị đại, là có thể che giấu sự thật cô không cố gắng làm việc à?"

Giọng điệu cô ta vô cùng dịu dàng, nhưng câu nào câu nấy đều mang theo sự phán xét từ trên cao.

Đồng nghiệp xung quanh đều cúi đầu giả chết, không ai dám nhìn sang bên này.

Tôi nhìn chậu hoa vỡ đầy đất.

Đó là chậu sen đá cô gái ở quầy lễ tân tặng tôi, tôi đã nuôi nửa tháng, vừa mới mọc mầm non.

"Cô đập đồ của tôi."

Tôi bình tĩnh trình bày sự thật này.

Trần Nhược Hoa khẽ mỉm cười, khóe mắt cong lên một độ cong vừa vặn.

"Vọng Thư, tôi không cố ý."

"Vừa rồi tôi chỉ muốn giúp cô dọn lại mặt bàn lộn xộn một chút, không cẩn thận mạnh tay quá thôi."

"Trên bàn cô toàn là đồ linh tinh không liên quan, chỗ nào giống chỗ làm việc chứ?"

Thậm chí cô ta còn lấy từ trong túi ra một tờ một trăm tệ, nhẹ nhàng đặt lên chiếc ghế bên cạnh tôi.

"Coi như tôi bồi thường cho cô."

"Đi mua chậu hoa mới đi, tiền thừa thì mua ly cà phê cho tỉnh táo."

Đúng lúc này, cửa kính văn phòng bị đẩy ra.

Bùi Viễn Chu bước vào.

Anh ta mặc một bộ vest may đo cao cấp vừa vặn, cà vạt thắt chỉnh tề không chút cẩu thả.

Thái tử gia của tập đoàn Bùi thị, cũng là vị hôn phu trên danh nghĩa của tôi.

Anh ta giấu thân phận đến chi nhánh này làm tổng giám đốc, mỹ miều gọi là rèn luyện ở cơ sở.

Thực tế là để trốn gia đình giục cưới.

Bởi vì anh ta cực kỳ ghét tôi, con cá mặn "không cầu tiến" này.

Bùi Viễn Chu đi đến trước mặt tôi.

Anh ta nhìn đống hỗn độn dưới đất, chân mày hơi nhíu lại.

"Chuyện gì vậy?"

Giọng anh ta rất dễ nghe, mang theo vẻ cao quý đặc trưng của con cháu thế gia.

Trần Nhược Hoa lập tức tiến lên đón.

Hốc mắt cô ta hơi đỏ, giọng nói hạ rất nhẹ, mang theo chút tủi thân.

"Bùi tổng, là tôi không tốt."

"Vọng Thư ngày nào cũng đúng giờ tan làm, chưa bao giờ chịu tham gia tổng kết nhóm."

"Hôm nay tôi muốn khuyên cô ấy, có lẽ giọng hơi gấp, không cẩn thận làm đổ bàn của cô ấy."

Cô ta cúi đầu, làm ra dáng vẻ chịu thương chịu khó nhưng lại bị người mới bắt nạt.

Bùi Viễn Chu thở dài một hơi.

Những ngón tay thon dài của anh ta nhẹ nhàng gõ lên vách ngăn bên cạnh.

Ánh mắt lơ đãng lướt qua mặt tôi.

"Vọng Thư."

"Em quá nóng nảy rồi."

Anh ta dùng giọng điệu ôn hòa như bậc trưởng bối dạy dỗ hậu bối mà nói:

"Nhược Hoa là nhân tài cao cấp trong ngành, cô ấy dẫn dắt em là phúc của em."

"Em không chỉ không cảm kích, còn giở tính khí trong văn phòng."

"Em cảm thấy như vậy rất vẻ vang sao?"

Tôi nhìn gương mặt cho là lẽ đương nhiên của anh ta.

"Cô ta lật bàn của tôi, ném máy tính bảng của tôi."

"Đây cũng là phúc vì dẫn dắt tôi à?"

Bùi Viễn Chu lắc đầu, ánh mắt nhìn tôi như đang nhìn một đứa trẻ cố tình gây sự.

"Nhược Hoa đã xin lỗi rồi."

"Cô ấy không cố ý."

"Sao em cứ phải tính toán chi li như vậy?"

Anh ta hơi cúi người, nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Vọng Thư, đời này em định cứ sống lẫn lộn như vậy sao?"

"Em không có bối cảnh, không có bằng cấp, thậm chí ngay cả chí tiến thủ cũng không có."

"Nếu em còn giữ thái độ này, đừng trách anh cắt hết tiền thưởng đánh giá của em."

Tôi không nhịn được muốn cười.

Không có bối cảnh?

Cả tòa nhà này đều là bố tôi mua cho tôi chơi trò thu tiền thuê.

Không có bằng cấp?

Trong nhà tôi treo bằng tốt nghiệp của khối Ivy League, chẳng qua là tôi lười lấy ra khoe thôi.

Nhưng tôi lười phản bác.

Tôi ngồi xổm xuống, nhặt chiếc máy tính bảng vỡ thành mạng nhện lên.

"Tùy anh."

Tôi phủi bụi trên tay, xách túi chuẩn bị tan làm.

Nhưng Bùi Viễn Chu lại đưa tay chặn tôi.

Giọng anh ta vẫn ôn hòa như cũ, nhưng mang theo cảm giác ra lệnh không cho phép nghi ngờ.

"Xin lỗi Nhược Hoa đi."

Tôi ngẩng đầu nhìn anh ta.

"Dựa vào cái gì?"

Ánh mắt Bùi Viễn Chu trầm xuống.

"Dựa vào việc cô ấy là quản lý của em."

"Dựa vào việc cô ấy vì đội nhóm mà ngày nào cũng tăng ca đến đêm khuya."

"Dựa vào việc cô ấy ưu tú hơn em, cố gắng hơn em."

Trần Nhược Hoa ở bên cạnh thấu hiểu lòng người mà kéo nhẹ ống tay áo của Bùi Viễn Chu.

"Bùi tổng, thôi bỏ đi."

"Vọng Thư còn nhỏ, chưa hiểu chuyện."

"Tôi chịu chút tủi thân cũng không sao, chỉ cần đội nhóm có thành tích là được."

Bùi Viễn Chu trở tay vỗ nhẹ lên mu bàn tay Trần Nhược Hoa để trấn an.

Khi nhìn lại tôi, trong mắt anh ta đã đầy vẻ chán ghét.

"Vọng Thư, em không xin lỗi cũng được."

"Từ ngày mai, chỗ làm việc của em chuyển đến cuối hành lang."

"Tất cả công việc của em, chuyển hết cho người khác."

"Em cứ ở đó, rèn giũa tâm tính cho tốt đi."

Anh ta nói xong, dẫn Trần Nhược Hoa xoay người rời đi.

Chương 2

Sáng hôm sau, tôi đúng giờ quẹt thẻ đi làm.

Vừa ra khỏi thang máy, tôi đã nhìn thấy đồ của mình bị chất đống bên cạnh máy in ở cuối hành lang.

Chỗ đó gần nhà vệ sinh, trong không khí luôn phảng phất một mùi nước khử trùng.

Đây chính là cái gọi là "rèn giũa tâm tính" của Bùi Viễn Chu.

Tôi đi qua, kéo chiếc ghế lung lay kia ra rồi ngồi xuống.

Tờ một trăm tệ hôm qua bị Trần Nhược Hoa đè dưới tấm lót chuột của tôi.

Cô ta bưng một ly latte từ phòng trà đi ra.

Khi đi ngang qua tôi, cô ta dừng bước.

Trên mặt mang nụ cười như gió xuân hóa mưa.

"Vọng Thư, chào buổi sáng."

"Không khí ở đây lưu thông hơn, có thể khiến cô tỉnh táo một chút."

"Tôi biết trong lòng cô có oán khí."

"Nhưng công ty không phải nơi làm từ thiện, chúng tôi chỉ nhìn vào giá trị."

Thậm chí cô ta còn chu đáo giúp tôi sắp lại mấy tập tài liệu bỏ đi trên bàn.

"Nhiệm vụ hôm nay của cô là hủy hết những thứ này."

"Đừng cảm thấy đây là việc vặt."

"Mỗi một công việc đều có ý nghĩa của nó."

Nói xong, cô ta giẫm giày cao gót quay về văn phòng.

Tôi nhìn đống tài liệu bỏ đi cao ít nhất nửa mét kia.

Nếu thật sự phải hủy hết, hôm nay cả ngày tôi đừng mong ngủ.

Tôi đẩy đống tài liệu sang bên, gục xuống bàn bắt đầu ngủ bù.

Tối qua vì cày một bộ phim mới, tôi thức đến ba giờ sáng.

Kiểu bắt nạt công sở nhàm chán này căn bản không khơi dậy nổi bất kỳ ham muốn phản kháng nào trong tôi.

Không biết ngủ bao lâu, tôi cảm thấy có người gõ lên mặt bàn của tôi.

Cốc cốc cốc.

Rất nhẹ, nhưng rất có nhịp điệu.

Tôi mở mắt ra, Bùi Viễn Chu đang đứng trước mặt tôi.

Trong tay anh ta cầm một bản báo cáo đóng gáy tinh xảo, từ trên cao nhìn xuống tôi.

"Vọng Thư, đây là cách em rèn giũa tâm tính à?"

Giọng điệu anh ta vẫn ôn hòa, thậm chí không nghe ra chút tức giận nào.

Dường như đối với trạng thái bùn nhão không thể trát tường của tôi, anh ta đã sớm đoán trước.

"Tôi nói rồi, tôi chỉ muốn làm cá mặn."

Tôi dụi mắt, giọng vẫn còn hơi khàn.

Bùi Viễn Chu khẽ cười một tiếng.

"Cá mặn?"

"Em có biết trong xã hội này, người không có vốn liếng mà làm cá mặn thì kết cục là gì không?"

Anh ta ném bản báo cáo trong tay xuống trước mặt tôi.

"Nhìn phân tích thị trường Nhược Hoa làm đi."

"Số liệu chi tiết, logic chặt chẽ."

"Đây chính là khoảng cách."

Tôi liếc nhìn bìa bản báo cáo kia.

"Dự đoán xu hướng thị trường phần cứng thông minh tại khu công nghệ cao Vân Thành."

Cái tên này hơi quen.

Tôi tùy ý lật vài trang, ánh mắt bỗng khựng lại.

Mô hình dữ liệu cốt lõi bên trong, còn có mấy điểm thâm nhập thị trường quan trọng kia.

Tất cả đều là thứ tôi gõ bừa trên máy tính vào tuần trước vì quá rảnh.

Vì ngại mang về nhà phiền phức, tôi đã lưu tập tin vào ổ mây dùng chung của công ty.

"Báo cáo này là Trần Nhược Hoa viết?"

Tôi ngẩng đầu nhìn Bùi Viễn Chu.

Bùi Viễn Chu gật đầu, trong mắt mang theo sự tán thưởng không hề che giấu.

"Nhược Hoa thức trắng ba đêm để làm ra."

"Tuần sau trụ sở chính sẽ có khách hàng lớn đến khảo sát, bản báo cáo này chính là viên gạch gõ cửa của chi nhánh chúng ta."

Anh ta nhìn tôi, giọng nói trở nên thấm thía.

"Vọng Thư, nếu em có một phần mười sự cố gắng của Nhược Hoa."

"Nhà họ Thẩm cũng sẽ không đày em đến đây rồi mặc kệ."

Tôi lặng lẽ nhìn anh ta.

Nhà họ Thẩm đày tôi đến đây?

Tôi không khỏi nhớ đến bố tôi.

Người đàn ông mỗi ngày đều so đo thứ hạng với người khác trên bảng xếp hạng Forbes ấy.

Tháng trước ông vừa mua cho tôi một hòn đảo riêng, chỉ vì tôi nói muốn ngắm bầu trời sao không chút ô nhiễm.

Tôi nhớ đến mẹ tôi.

Nữ thiết nương tử thương trường quyết đoán sát phạt ấy.

Nỗi phiền não lớn nhất mỗi ngày của bà là tại sao tôi không chịu tiêu tiền trong thẻ của bà.

Tôi nhớ đến anh trai tôi.

Thẩm Phù Phong, người được gọi là Diêm Vương thương trường.

Anh ấy ngay cả khi họp xuyên quốc gia cũng muốn bế tôi ngồi trên đùi, sợ tôi va chạm trầy xước.

Họ để tôi ở đây, thuần túy chỉ vì nơi này gần nhà tôi nhất, tiện cho tôi bất cứ lúc nào cũng về nhà ăn tối.

"Bùi Viễn Chu."

Tôi gọi cả họ tên anh ta.

"Anh chắc chắn bản báo cáo này là Trần Nhược Hoa tự viết?"

Bùi Viễn Chu khẽ nhíu mày.

"Em có ý gì?"

"Ghen tị với tài năng của Nhược Hoa nên bắt đầu bịa đặt vô căn cứ à?"

Giọng anh ta cuối cùng cũng lạnh đi vài phần.

"Anh đã nói từ lâu rồi, bản tính xấu xa trong xương cốt em quá nặng."

"Không chịu nổi khi thấy người khác tốt hơn mình."

Anh ta đưa tay lấy lại bản báo cáo.

"Loại người như em, ngay cả xách giày cho Nhược Hoa cũng không xứng."

"Tiếp tục hủy giấy của em đi."

Anh ta xoay người rời đi, ngay cả một ánh mắt dư thừa cũng không để lại cho tôi.

Tôi nhìn bóng lưng anh ta, chậm rãi ngồi thẳng dậy.

Làm cá mặn lâu quá, đúng là chó mèo gì cũng dám đến đạp một cước.

Tôi lấy lại điện thoại của mình, mở ổ mây dùng chung kia ra.

Rất tốt.

Trong lịch sử truy cập tập tin gốc của tôi, cái tên Trần Nhược Hoa hiện lên rõ ràng.

Nếu các người nhất quyết muốn chơi, vậy tôi chơi với các người một chút.

Chương 3

Thứ ba tuần sau, khách hàng lớn của trụ sở chính đến đúng hẹn.

Trên dưới chi nhánh đều nghiêm trận đón địch.

Tôi cũng được Trần Nhược Hoa đại phát từ bi cho phép quay lại phòng họp.

Nhưng là với tư cách nhân viên phục vụ bưng trà rót nước.

"Vọng Thư, hôm nay là dịp rất quan trọng."

Trần Nhược Hoa đứng trước gương, cẩn thận dặm lại son môi.

Cô ta vẫn là dáng vẻ dịu dàng đáng yêu kia.

"Cô chỉ cần phụ trách rót nước cho mọi người là được."

"Tuyệt đối đừng nói linh tinh, tránh để lộ sự vô tri của cô."

Cô ta quay đầu lại, thậm chí còn chu đáo giúp tôi chỉnh cổ áo.

"Tôi biết cô có ý kiến với tôi."

"Nhưng vì lợi ích của công ty, tôi mong cô có thể tạm thời buông bỏ ân oán cá nhân."

Dáng vẻ vĩnh viễn đứng trên đỉnh cao đạo đức của cô ta thật sự khiến người ta buồn nôn.

Tôi không để ý đến cô ta, bưng khay trà bước vào phòng họp.

Trong phòng họp đã ngồi kín người.

Bùi Viễn Chu ngồi ở vị trí chủ tọa, đối diện là khách hàng lớn lần này, Lý tổng.

Trần Nhược Hoa đứng trước máy chiếu, bắt đầu báo cáo.

"Lý tổng, đây là dự đoán xu hướng chúng tôi thực hiện nhắm vào thị trường hiện tại."

Cô ta mở bài trình chiếu, nói năng trôi chảy hùng hồn.

Mỗi một trang trên đó đều là bản sao mô hình dữ liệu của tôi.

Cô ta trình bày đầy cảm xúc và sắc thái, như thể những dữ liệu này thật sự là do cô ta thức trắng ba đêm tính ra vậy.

Lý tổng liên tục gật đầu, trong mắt lộ vẻ tán thưởng.

"Không tệ, điểm thâm nhập này rất mới mẻ."

Lý tổng nhìn Bùi Viễn Chu, cười nói:

"Bùi tổng, chi nhánh của các cậu đúng là tàng long ngọa hổ."

"Độ sâu của bản báo cáo này, cho dù đặt ở trụ sở chính cũng là hàng đầu."

Bùi Viễn Chu khiêm tốn cười cười, ánh mắt dịu dàng nhìn về phía Trần Nhược Hoa.

"Lý tổng quá khen rồi."

"Đây đều là tâm huyết của quản lý Trần chúng tôi."

"Cô ấy là một cô gái vô cùng liều mạng."

Trần Nhược Hoa đỏ mặt đúng lúc.

"Bùi tổng quá khen rồi, đây đều là việc tôi nên làm."

Cô ta tận hưởng ánh nhìn chăm chú của cả phòng, như thể đã nhìn thấy tương lai thăng chức tăng lương.

Tôi bưng ấm trà, đi đến bên cạnh Lý tổng.

Sau khi rót đầy trà cho ông ấy, tôi không lùi ra.

Mà quay đầu nhìn Trần Nhược Hoa.

"Quản lý Trần."

Tôi bình tĩnh mở miệng, phá vỡ bầu không khí hòa hợp trong phòng họp.

"Vừa rồi cô nói, thuật toán cốt lõi của mô hình dữ liệu này là do chính cô tự suy luận ra?"

Cả phòng lập tức yên tĩnh.

Ánh mắt của tất cả mọi người đều tập trung lên người tôi.

Sắc mặt Bùi Viễn Chu lập tức trầm xuống.

"Vọng Thư, em đang làm gì?"

Anh ta hạ giọng, trong giọng nói mang theo cảnh cáo.

"Ở đây không có việc của em, ra ngoài."

Tôi không để ý đến anh ta, tiếp tục nhìn chằm chằm Trần Nhược Hoa.

"Quản lý Trần, nếu tôi nhớ không nhầm."

"Trong thuật toán cốt lõi kia có một thiết lập hằng số liên quan đến tỷ lệ tăng trưởng người dùng."

"Trên bài trình chiếu của cô viết là 0,75."

"Cô có thể giải thích một chút, con số 0,75 này đến từ đâu không?"

Nụ cười của Trần Nhược Hoa cứng đờ trên mặt.

Hiển nhiên cô ta không ngờ tôi sẽ đột nhiên gây khó dễ.

Càng không ngờ tôi lại hỏi ra một vấn đề kỹ thuật cụ thể như vậy.

Cô ta căn bản không hiểu thuật toán kia, cô ta chỉ sao chép cứng nhắc tập tin của tôi.

"Cái này… đây là giá trị kinh nghiệm tôi suy ra dựa trên dữ liệu lịch sử."

Cô ta cố gắng giữ bình tĩnh trả lời, nhưng ánh mắt đã bắt đầu né tránh.

"Vậy à?"

Tôi khẽ cười một tiếng.

"Đó là sinh nhật của tôi."

"Là một con số rác tôi tiện tay điền vào mà thôi."

"Giá trị suy tính thật sự đáng lẽ phải là 1,32."

Trong phòng họp vang lên một trận xôn xao khe khẽ.

Lý tổng nhíu mày, nhìn về phía màn hình lớn.

Mặt Trần Nhược Hoa lập tức trắng bệch.

Cô ta cầu cứu nhìn về phía Bùi Viễn Chu.

Bùi Viễn Chu đột ngột đứng dậy, một tay kéo lấy cánh tay tôi.

Sức tay anh ta rất lớn, bóp đến mức tôi đau nhói.

"Vọng Thư, em quậy đủ chưa?"

Anh ta cố gắng hạ giọng, nhưng vẫn không che giấu nổi lửa giận.

"Vì muốn thu hút sự chú ý của anh, em lại dám nói hươu nói vượn trong trường hợp thế này!"

"Em có biết bản báo cáo này quan trọng với công ty đến mức nào không?"

Tôi hất tay anh ta ra.

"Tôi chỉ biết, cô ta trộm đồ của tôi."

Trần Nhược Hoa lập tức đỏ hốc mắt, nước mắt trượt dọc theo gò má.

"Vọng Thư, tôi biết cô luôn ghen tị với tôi."

"Nhưng cô không thể dùng cách này để phá hủy tâm huyết của tôi được."

Cô ta nghẹn ngào, trông vô cùng đáng thương.

"Hằng số này thật sự là do tôi tính đi tính lại ra."

"Cô tùy tiện lấy sinh nhật gì đó ra để ăn vạ, không khỏi quá hoang đường rồi."

Bùi Viễn Chu hít sâu một hơi.

Anh ta xoay người ôn hòa xin lỗi Lý tổng.

"Lý tổng, vô cùng xin lỗi vì đã để ngài chê cười."

"Đây là một thực tập sinh của công ty chúng tôi, vì biểu hiện không tốt nên vẫn luôn ôm hận với tôi."

"Tôi sẽ xử lý ổn thỏa chuyện này."

Anh ta lại nhìn về phía tôi, trong mắt đã không còn bất kỳ hơi ấm nào.

"Vọng Thư, bây giờ em đến phòng tài vụ quyết toán đi."

"Em bị sa thải."

Chương 4

Bị sa thải ngay trước mặt mọi người.

Đây vẫn là lần đầu tiên trong đời cá mặn của tôi.

Tôi không ầm ĩ cãi vã.

Chỉ bình tĩnh nhìn Bùi Viễn Chu một cái, lại nhìn Trần Nhược Hoa vẫn đang lau nước mắt một cái.

"Được."

Tôi gật đầu, xoay người rời khỏi phòng họp.

Đã không cho tôi ở lại, tôi cũng lười chịu tức ở đây.

Tôi quay về chỗ làm ở cuối hành lang, bắt đầu thu dọn đồ cá nhân của mình.

Thật ra cũng chẳng có gì để thu dọn, chẳng qua chỉ là một chiếc cốc nước, một chiếc gối chữ U.

Còn có một lá bùa bình an bằng gỗ mẹ tôi lên núi Phổ Đà cầu cho tôi.

Lá bùa bình an kia trông hơi cũ, bề mặt gỗ đã được xoa đến lên nước bóng.

Nhưng đó là thứ được khắc từ gỗ trầm hương thượng hạng, trên đời chỉ có một miếng này.

Tôi đang cầm lá bùa bình an trong tay, chuẩn bị bỏ vào túi.

Trần Nhược Hoa từ phía phòng họp đi tới.

Cô ta đã kết thúc báo cáo, trên mặt còn treo nụ cười của kẻ chiến thắng.

Cô ta đi đến trước mặt tôi, nhìn thứ trong tay tôi.

"Ôi, chuẩn bị đi rồi à?"

Giọng điệu cô ta vẫn dịu dàng, nhưng trong mắt đầy vẻ chế giễu độc ác.

"Vọng Thư, cô nói xem cô hà tất phải vậy?"

"Cứ phải thể hiện làm anh hùng vào lúc này."

"Bây giờ ngay cả công việc cũng mất rồi, sau này ở Vân Thành còn sống thế nào đây?"

Cô ta đột nhiên đưa tay ra, dường như muốn giúp tôi cầm túi.

"Đừng chạm vào đồ của tôi."

Tôi lạnh lùng nói.

Tay Trần Nhược Hoa dừng giữa không trung, rồi thuận thế vung xuống.

Chát.

Cô ta đánh chuẩn xác vào cổ tay tôi.

Lá bùa bình an trong tay tôi văng ra, vạch một đường cong trong không trung.

Rơi thẳng vào chiếc xô vệ sinh chứa đầy nước bẩn bên cạnh.

Trong đó toàn là nước bẩn dì lao công vừa lau sàn, tỏa ra mùi ẩm mốc gay mũi.

Tim tôi đột nhiên trầm xuống.

Đó là thứ mẹ tôi tự mình leo hơn ba nghìn bậc thang để cầu về cho tôi.

Trần Nhược Hoa làm ra vẻ hoảng sợ, che miệng.

"Ôi, thật ngại quá."

"Vừa rồi tay tôi trượt một chút."

"Vọng Thư, cô sẽ không trách tôi chứ?"

Cô ta mỉm cười nhìn tôi, trong mắt toàn là khiêu khích.

"Chỉ là một khúc gỗ hỏng thôi, bẩn thì bẩn vậy."

"Trong túi tôi còn có một móc khóa Chanel, tặng cô làm bồi thường được không?"

Thậm chí cô ta thật sự lấy ra một chiếc móc khóa từ trong túi, đưa đến trước mặt tôi.

Tôi nhìn chằm chằm lá bùa bình an dưới đáy xô nước.

Lửa giận cuồn cuộn dữ dội trong lồng ngực.

Tôi đột ngột ngẩng đầu, túm lấy cổ áo Trần Nhược Hoa.

"Nhặt nó lên."

Giọng tôi lạnh như băng.

Trần Nhược Hoa bị ánh mắt của tôi dọa giật mình, nhưng rất nhanh đã bình tĩnh trở lại.

Cô ta thậm chí không giãy giụa, chỉ hơi cao giọng.

"Vọng Thư, cô làm gì vậy?"

"Đây là bạo lực nơi công sở đấy, tôi có thể báo cảnh sát."

"Xảy ra chuyện gì?"

Giọng Bùi Viễn Chu truyền đến từ phía sau.

Anh ta vừa tiễn Lý tổng đi, đang chuẩn bị quay về văn phòng.

Nhìn thấy tôi túm cổ áo Trần Nhược Hoa, anh ta nhanh chân bước tới, một tay đẩy tôi ra.

"Vọng Thư, em điên rồi à!"

Anh ta che chở Trần Nhược Hoa sau lưng, giận dữ nhìn tôi.

"Em đã bị sa thải rồi, còn không mau cút đi?"

Trần Nhược Hoa dựa sau lưng Bùi Viễn Chu, giọng hơi run rẩy.

"Bùi tổng, tôi chỉ muốn giúp cô ấy dọn đồ."

"Kết quả không cẩn thận làm rơi một món đồ gỗ của cô ấy."

"Tôi đã nói sẽ bồi thường cho cô ấy một món hàng hiệu rồi, vậy mà cô ấy còn muốn đánh tôi."

Bùi Viễn Chu nhìn xô nước, lại nhìn tôi.

Vẻ chán ghét trong mắt anh ta đã đạt đến đỉnh điểm.

"Chỉ là một khúc gỗ hỏng, cũng đáng để em động tay à?"

Anh ta ôn hòa nhưng lạnh lùng đưa ra phán quyết cuối cùng.

"Vọng Thư, anh hoàn toàn thất vọng về em."

"Em không chỉ năng lực kém, nhân phẩm càng là nát bét."

"Bắt đầu từ bây giờ, em bị công ty cho vào danh sách đen vĩnh viễn."

"Còn nữa, hôn ước miệng giữa chúng ta, đến đây chấm dứt."

"Anh không thể cưới một người phụ nữ ác độc lại vô dụng như em."

Anh ta đứng trên cao tuyên án tử cho tôi.

Tôi nhìn bọn họ.

Nhìn gương mặt xấu xí tự cho là đúng, cao cao tại thượng của bọn họ.

Tôi đột nhiên bật cười.

Tôi lười giải thích với một đám heo ngu.

Đúng lúc này, cửa thang máy ở cuối hành lang phát ra một tiếng "ting" trong trẻo.

Ngay sau đó, một loạt tiếng bước chân dày đặc mà chỉnh tề truyền đến từ đầu hành lang bên kia.

Một đoàn người đen kịt như một đám mây đen kéo tới.

Người phụ nữ đi đầu mặc một chiếc áo khoác gió cao cấp màu đỏ được cắt may sắc sảo, giẫm trên đôi giày cao gót mười phân.

Khí thế mở hết cỡ, mỗi một bước đều như giẫm lên đầu tim của tất cả mọi người.

"Ai đang bắt nạt con gái cưng của tôi?"

Chương 5

Giọng mẹ tôi không lớn, nhưng lại vang dội trong hành lang trống trải.

Cả khu làm việc lập tức yên tĩnh đến mức kim rơi cũng có thể nghe thấy.

Cùng đi ra với mẹ tôi còn có bố tôi và anh trai tôi.

Bố tôi mặc một bộ Đường trang thoải mái, trong tay xoay hai quả hồ đào ngọc, nhưng ánh mắt lại như dao quét qua toàn trường.

Anh trai tôi, Thẩm Phù Phong, đi chậm hơn nửa bước, vest giày chỉnh tề, mặt không cảm xúc.

Phía sau còn đi theo hai hàng vệ sĩ áo đen đeo kính râm, trực tiếp chặn kín hai đầu hành lang.

Bùi Viễn Chu nhìn thấy trận thế này, đầu tiên là sững lại.

Sau đó anh ta nhận ra bố mẹ tôi.

Sắc mặt anh ta lập tức thay đổi, vẻ lạnh lùng cao cao tại thượng ban đầu lập tức hóa thành sự cung kính tột độ.

Anh ta vội vàng đẩy Trần Nhược Hoa phía sau ra, nhanh chân tiến lên đón.

"Thẩm đổng? Thẩm phu nhân?"

Bùi Viễn Chu hơi khom lưng, trên mặt chất đầy nụ cười lấy lòng.

"Hai vị sao lại đại giá quang lâm vậy?"

"Nếu là thị sát công việc, sao trụ sở chính không báo trước một tiếng, để tôi còn sắp xếp tiếp đón."

Thậm chí anh ta còn quay đầu trừng tôi một cái.

"Đồ không có mắt, còn không mau nhường đường cho Thẩm đổng!"

Anh ta ôn hòa quở trách tôi, cố gắng thể hiện uy tín quản lý của mình trước mặt hai vị đại lão.

Tôi không nhúc nhích.

Mẹ tôi cũng không để ý đến anh ta.

Bà đi thẳng lướt qua Bùi Viễn Chu, giẫm giày cao gót đi đến trước mặt tôi.

Nữ thiết nương tử thương trường ban nãy còn sát khí đằng đằng, trong khoảnh khắc nhìn thấy tôi, ánh mắt lập tức dịu xuống.

Bà đưa tay, nhẹ nhàng sờ mặt tôi.

"Bảo bối, chịu ấm ức rồi à?"

Tôi lắc đầu, chỉ vào xô nước bẩn bên cạnh.

"Mẹ, lá bùa bình an mẹ cầu cho con bị cô ta ném vào trong đó rồi."

Mẹ tôi nhìn theo hướng tay tôi chỉ.

Khi bà nhìn rõ miếng gỗ trầm hương nổi trong xô nước, sắc mặt lập tức trầm đến mức có thể nhỏ nước.

Bùi Viễn Chu vẫn chưa hiểu rõ tình hình.

Thấy mẹ tôi vậy mà lại nói chuyện với tôi, anh ta còn tưởng tôi đã mạo phạm khách quý.

"Thẩm phu nhân, bà đừng chấp nhặt với thực tập sinh này."

Bùi Viễn Chu vội vàng giải thích, giọng điệu vẫn ôn hòa chu đáo.

"Cô ta tên Vọng Thư, là nhân viên vừa bị công ty chúng tôi sa thải."

"Phẩm hạnh không đoan chính, còn cố gắng hành hung quản lý."

"Bây giờ tôi sẽ cho người đuổi cô ta ra ngoài, tránh làm bẩn mắt bà."

Anh ta nói rồi định đưa tay kéo tôi.

Nhưng tay anh ta còn chưa chạm vào tay áo tôi.

Anh trai tôi, Thẩm Phù Phong, đột nhiên tiến lên một bước, một tay giữ chặt cổ tay anh ta.

Bẻ ngược một cái.

"A!"

Bùi Viễn Chu đau đến mức hét thảm một tiếng, bị ép quỳ một gối xuống đất.

Trên trán anh ta lập tức toát mồ hôi lạnh, không thể tin nổi mà ngẩng đầu.

"Thẩm, Thẩm tổng, anh làm gì vậy?"

Thẩm Phù Phong từ trên cao nhìn xuống anh ta, ánh mắt lạnh đến mức như nhìn một người chết.

"Bùi Viễn Chu, vừa rồi cậu nói ai là thực tập sinh?"

Anh ấy buông tay ra, lấy từ trong túi một chiếc khăn vuông, chán ghét lau ngón tay.

"Đây là em gái ruột của Thẩm Phù Phong tôi, là thiên kim đại tiểu thư duy nhất của nhà họ Thẩm."

"Cậu là thứ gì, cũng dám sa thải con bé?"

Câu nói này như một quả bom hạng nặng.

Không chỉ nổ cho Bùi Viễn Chu ngơ ngác.

Cũng nổ cho Trần Nhược Hoa đứng bên cạnh xem kịch hồn bay phách lạc.

Nụ cười của Trần Nhược Hoa hoàn toàn cứng đờ trên mặt, cơ thể cô ta bắt đầu run lên không khống chế được.

"Em… em gái ruột?"

Cô ta lẩm bẩm, như thể nghe thấy chuyện nghìn lẻ một đêm.

Bố tôi thở dài một hơi, cất hai quả hồ đào ngọc trong tay vào túi.

Ông thong thả đi đến trước mặt Bùi Viễn Chu.

Chương 6

"Tiểu Bùi à."

Giọng bố tôi vẫn ôn hòa, giống như đang trò chuyện chuyện nhà.

"Tôi đặt cậu ở chi nhánh này, là nể mặt bố cậu, muốn cho cậu một cơ hội rèn luyện."

"Con gái tôi muốn làm cá mặn, tôi để nó treo một chức nhàn ở chỗ cậu."

"Kết quả cậu giỏi lắm."

Bố tôi nhìn quanh bốn phía.

"Cậu sắp xếp con gái cưng của tôi ở cửa nhà vệ sinh, còn để nó bưng trà rót nước cho loại người chẳng ra gì dưới tay cậu?"

Cả người Bùi Viễn Chu cứng đờ.

Đại não anh ta như thể hoàn toàn sập nguồn.

Ánh mắt anh ta liên tục qua lại giữa tôi, bố tôi và mẹ tôi.

Những chi tiết trong quá khứ đột nhiên xâu chuỗi lại trong đầu anh ta.

Khó trách tôi chưa bao giờ tăng ca.

Khó trách tôi dám công khai chống đối Trần Nhược Hoa.

Bởi vì căn bản tôi không cần công việc này, công ty này đều là sản nghiệp của nhà tôi.

Sắc mặt Bùi Viễn Chu lập tức trắng bệch, môi run rẩy dữ dội.

"Thẩm… Thẩm đổng, cháu thật sự không biết."

Giọng Bùi Viễn Chu đã mang theo tiếng khóc.

Thứ "ôn hòa và cao cao tại thượng" mà anh ta tự hào, trước quyền lực tuyệt đối, trong khoảnh khắc đã vỡ nát thành cặn.

Anh ta cố gắng đứng dậy, nhưng hai chân đã mềm như sợi mì.

Chỉ có thể chật vật quỳ dưới đất, ngẩng đầu nhìn bố tôi.

"Nếu cháu biết Vọng Thư được cưng chiều như vậy, cháu sao dám…"

"Cậu sao dám cái gì?"

Mẹ tôi cười lạnh một tiếng, cắt ngang lời anh ta.

"Nếu cậu biết thân phận của con bé, thì sẽ cung phụng nó như tổ tông à?"

"Bùi Viễn Chu, trong xương cốt cậu chính là kẻ mắt chó nhìn người thấp, bắt nạt kẻ yếu sợ kẻ mạnh."

Mẹ tôi quay đầu nhìn anh trai tôi.

"Phù Phong, dọn sạch nơi này."

"Mẹ không muốn nhìn thấy mấy thứ bẩn thỉu này nữa."

Thẩm Phù Phong gật đầu, búng tay một cái.

Vệ sĩ áo đen phía sau lập tức tiến lên, vây chặt Bùi Viễn Chu và Trần Nhược Hoa.

Trần Nhược Hoa cuối cùng cũng phản ứng lại.

Cô ta phịch một tiếng quỳ xuống đất, liều mạng dập đầu với tôi.

"Vọng Thư! Không, Thẩm tiểu thư!"

Cô ta không còn chút dịu dàng và trà xanh như trước nữa, trên mặt toàn là nước mắt hoảng sợ.

"Tôi sai rồi, tôi thật sự sai rồi!"

"Tôi không biết cô là thiên kim đại tiểu thư, nếu tôi biết, có cho tôi mượn một vạn lá gan tôi cũng không dám đâu!"

Cô ta cố gắng bò tới ôm đùi tôi, bị vệ sĩ đá văng ra.

"Lá bùa bình an là tôi không cẩn thận làm rơi, tôi bồi thường, dù khuynh gia bại sản tôi cũng bồi thường cho cô!"

Tôi từ trên cao nhìn xuống cô ta.

Nhìn dáng vẻ khóc lóc thảm thiết, xấu xí lộ hết của cô ta.

Tôi đột nhiên cảm thấy hơi vô vị.

"Khuynh gia bại sản?"

Tôi khẽ cười một tiếng.

"Cô biết miếng gỗ trầm hương đó đáng giá bao nhiêu không?"

"Dù cô bán cả bản thân mình, cũng không bồi thường nổi một đường vân trên đó."

Tôi quay đầu nhìn Bùi Viễn Chu.

Lúc này anh ta đang nhìn tôi bằng một ánh mắt cực kỳ phức tạp.

Có khiếp sợ, có hoảng hốt, vậy mà còn có cả một tia hối hận nực cười.

"Vọng Thư."

Bùi Viễn Chu nuốt một ngụm nước bọt, cố gắng dùng giọng điệu ôn hòa trước kia để nói chuyện với tôi.

"Giữa chúng ta có hôn ước mà."

"Chúng ta là người một nhà, em có thể giúp anh cầu xin Thẩm đổng được không?"

"Anh biết trước đây anh quá hà khắc với em, nhưng đó là vì anh hy vọng em cầu tiến mà."

Ngay cả vào lúc này, anh ta vẫn còn cố gắng dùng đạo đức để trói buộc tôi.

Tôi ngồi xổm xuống, nhìn ngang vào mắt anh ta.

"Bùi Viễn Chu."

"Anh luôn miệng nói tôi là đồ vô dụng."

"Nhưng cái gọi là nhân tài cao cấp được anh nâng niu trong lòng bàn tay này, phương án cô ta báo cáo trong cuộc họp hôm nay, là bản thảo bỏ đi tôi viết trong nửa tiếng tuần trước."

Chương 7

Tôi nhìn đôi mắt anh ta từng chút từng chút trợn lớn.

"Anh tước đoạt quyền giải thích của tôi, cưỡng ép gán công lao của tôi lên đầu cô ta."

"Cái gọi là cầu tiến của anh, chính là dựa vào trộm đồ của người khác để tranh công à?"

Bùi Viễn Chu khó tin quay đầu nhìn Trần Nhược Hoa.

Toàn thân Trần Nhược Hoa run lên, liên tục lắc đầu.

"Không, không phải…"

Nhưng sắc mặt trắng bệch của cô ta đã nói rõ tất cả.

Niềm tin của Bùi Viễn Chu hoàn toàn sụp đổ.

Con cá mặn mà anh ta tưởng, thật ra là thiên tài tùy tay cũng có thể viết ra phương án đỉnh cấp.

Người phụ nữ độc lập mà anh ta tưởng, thật ra là kẻ lừa đảo chỉ biết trộm cắp và làm giả.

Tôi đứng dậy, phủi tay.

"Anh, em mệt rồi."

Tôi ngáp một cái, khôi phục lại trạng thái cá mặn.

"Nơi này giao cho anh xử lý nhé."

Thẩm Phù Phong dịu dàng xoa tóc tôi.

"Được, em theo bố mẹ về nghỉ ngơi trước đi."

"Chuyện tiếp theo, anh đảm bảo sẽ khiến em hài lòng."

Tôi khoác tay mẹ tôi, dưới sự vây quanh của vệ sĩ, rời khỏi tòa nhà văn phòng.

Ánh nắng chói mắt, tôi vươn vai thật dài.

Trong hành lang phía sau truyền đến tiếng cầu xin tuyệt vọng của Bùi Viễn Chu và tiếng khóc gào xé lòng của Trần Nhược Hoa.

Nhưng chuyện đó đã không liên quan đến tôi nữa.

……

Ngày hôm sau, tôi ngủ đến trưa mới tự tỉnh.

Trong điện thoại nằm mấy chục tin nhắn chưa đọc, tất cả đều là đồng nghiệp ở chi nhánh cũ gửi tới.

Có người xin lỗi, có người làm thân, còn có người dò hỏi nội tình.

Tôi đều đánh dấu đã đọc rồi không trả lời.

Buổi chiều, anh trai tôi Thẩm Phù Phong về nhà, ném một tập tài liệu lên bàn trà.

"Xử lý sạch sẽ rồi."

Anh ấy ngồi xuống ghế sofa, kéo kéo cà vạt.

"Trần Nhược Hoa kia, anh cho người điều tra lai lịch của cô ta."

"Bằng cấp của cô ta là giả, mấy công việc trước đây cũng là vì tay chân không sạch sẽ nên bị sa thải."

"Anh đã giao bằng chứng liên quan cho cảnh sát, tiện thể gửi thông báo cho tất cả công ty săn đầu người trong ngành."

"Đời này cô ta đừng mong tìm được bất kỳ công việc đứng đắn nào ở Vân Thành nữa."

Tôi vừa ăn dưa lưới bảo mẫu cắt sẵn, vừa gật đầu.

"Còn Bùi Viễn Chu thì sao?"

Nhắc đến cái tên này, anh trai tôi cười lạnh một tiếng.

"Lão già nhà họ Bùi đó, nửa đêm hôm qua chạy đến cổng biệt thự nhà mình quỳ."

"Cầu xin bố tha cho nhà họ Bùi của họ một con đường sống."

"Anh cho người ném ông ta về trong đêm rồi."

Thẩm Phù Phong bưng cốc nước lên uống một ngụm.

"Bùi Viễn Chu đã bị bố nó đánh gãy chân, bây giờ còn nằm trong bệnh viện."

"Còn cái hôn ước miệng nực cười kia của em, bố đã chính thức tuyên bố hủy bỏ ra bên ngoài rồi."

"Không chỉ vậy, nhà họ Thẩm đã cắt đứt toàn bộ qua lại làm ăn với nhà họ Bùi."

"Không còn sự ủng hộ của nhà họ Thẩm, chuỗi vốn lung lay sắp đổ bé tí kia của nhà họ Bùi không chống nổi đến hết tháng này."

Tôi cắn một miếng dưa, nước ngọt tràn đầy.

Dùng thủ đoạn ôn hòa nhất để giáng đòn chí mạng nhất.

Đây chính là phong cách làm việc của gia tộc cuồng nhân thương trường.

Bùi Viễn Chu không phải thích cao cao tại thượng sao?

Vậy thì tôi sẽ để anh ta cảm nhận thử, thế nào gọi là thật sự rơi xuống bùn lầy.

Nhưng chuyện vẫn chưa hoàn toàn kết thúc.

Một tuần sau, tôi rảnh rỗi nhàm chán, đến trung tâm thương mại cao cấp ở trung tâm thành phố dạo phố.

Vừa từ một cửa hàng xa xỉ bước ra, một bóng người đột nhiên phá qua sự ngăn cản của bảo vệ, lao đến trước mặt tôi.

Là Trần Nhược Hoa.

Cô ta đã hoàn toàn không còn vẻ tinh tế và dịu dàng trước kia.

Tóc tai rối bù, hốc mắt trũng sâu, quần áo trên người thậm chí còn hơi bốc mùi chua.

Chương 8

Cô ta ôm chặt chân tôi, khóc đến xé gan xé phổi.

"Thẩm tiểu thư! Vọng Thư! Tôi cầu xin cô!"

Cô ta chẳng còn hình tượng gì mà hét lớn giữa nơi đông người.

"Cô tha cho tôi đi! Tôi thật sự biết sai rồi!"

"Bây giờ tôi không tìm được việc, ngay cả tiền thuê nhà cũng không trả nổi."

"Mẹ tôi còn đang nằm trong bệnh viện chờ tiền phẫu thuật!"

Cô ta cố dùng khổ nhục kế để lay động tôi.

Người xung quanh nhao nhao dừng bước, chỉ chỉ trỏ trỏ.

Kiểu đạo đức bắt cóc này, cô ta đúng là diễn đến mức lô hỏa thuần thanh.

Tôi cúi đầu nhìn cô ta.

Nhìn gương mặt từng luôn treo nụ cười giả tạo kia của cô ta.

"Trần Nhược Hoa."

Giọng tôi bình tĩnh, không có bất kỳ gợn sóng nào.

"Mẹ cô cần tiền phẫu thuật, đó là việc của cô, không phải việc của tôi."

"Không phải cô là nhân tài cao cấp trong ngành sao?"

"Không phải cô thích dạy dỗ người khác rằng mỗi một công việc đều có ý nghĩa của nó nhất sao?"

Tôi hơi cúi người xuống, nhẹ giọng nói bên tai cô ta.

"Tôi nghe nói nhà máy xử lý rác ở phía tây thành phố đang tuyển người, lương tháng ba nghìn, bao ăn ở."

"Đến đó rèn giũa tâm tính đi."

"Không khí ở đó còn lưu thông hơn cả cửa nhà vệ sinh."

Nói xong, tôi ra hiệu cho bảo vệ kéo cô ta ra, đầu cũng không quay lại mà đi vào một cửa hàng khác.

Phía sau chỉ còn lại tiếng hét tuyệt vọng và thê lương của Trần Nhược Hoa.

Sự phá sản của nhà họ Bùi đến nhanh hơn tưởng tượng.

Chưa đến nửa tháng, tài sản dưới danh nghĩa tập đoàn Bùi thị đã bị tòa án cưỡng chế thanh lý.

Bùi Viễn Chu từng phong quang vô hạn, từ trên mây hoàn toàn rơi xuống địa ngục.

Chiều hôm đó, trời đang đổ mưa lớn.

Tôi ngồi trước cửa sổ sát đất trong nhà, nhìn sấm chớp bên ngoài.

Anh trai tôi đẩy cửa bước vào.

"Bùi Viễn Chu đang ở ngoài cửa."

Thẩm Phù Phong nhíu mày, trong giọng nói đầy vẻ mất kiên nhẫn.

"Nó chống nạng, đứng dầm mưa hai tiếng rồi."

"Nhất quyết muốn gặp em một lần."

"Anh cho người đuổi nó đi nhé?"

Tôi nghĩ một lúc, đặt tay cầm trò chơi xuống.

"Em đi xem thử."

Tôi cầm một chiếc ô màu đen, đi đến trước cổng sắt của biệt thự.

Bùi Viễn Chu toàn thân ướt đẫm, chật vật dựa vào cổng sắt.

Chân phải anh ta bó thạch cao, sắc mặt trắng bệch như ma.

Nhìn thấy tôi đi ra, trong mắt anh ta lóe lên một tia mừng như điên.

"Vọng Thư! Vọng Thư, cuối cùng em cũng chịu gặp anh!"

Anh ta cố gắng đứng thẳng người, nhưng cơn đau dữ dội ở chân khiến anh ta lại ngã xuống đất.

Anh ta cứ như vậy quỳ trong vũng nước bùn, cách một cánh cổng sắt nhìn tôi.

"Anh sai rồi, anh thật sự biết sai rồi."

Anh ta khóc nói, nước mắt và nước mưa hòa lẫn vào nhau.

"Trước đây là anh bị mỡ heo che mắt, mới tin lời con tiện nhân Trần Nhược Hoa kia."

"Thật ra trong lòng anh có em, Vọng Thư, chúng ta quen biết từ nhỏ mà."

Anh ta vẫn còn cố dùng tình nghĩa quá khứ để lay động tôi.

Tôi lặng lẽ nhìn anh ta, ngay cả ô cũng không nghiêng về phía anh ta nửa phần.

"Bùi Viễn Chu, anh không cần diễn nữa."

Giọng tôi lạnh lùng, giống như đang nhìn một con chó hoang.

"Trong lòng anh chưa từng có tôi."

"Anh chỉ không thể chấp nhận một con cá mặn bị anh khinh thường, đột nhiên biến thành sự tồn tại mà anh không thể với tới."

"Bây giờ anh đến cầu xin tôi, không phải vì anh yêu tôi."

"Mà là vì anh không nỡ mất thân phận thái tử gia nhà họ Bùi, không nỡ mất vinh hoa phú quý của anh."

Toàn thân Bùi Viễn Chu chấn động, như thể bị lột sạch quần áo ném vào tuyết.

Anh ta há miệng, cố gắng biện minh.

"Không, không phải…"

"Có phải hay không cũng không quan trọng nữa."

Tôi cắt ngang lời anh ta.

"Từ khoảnh khắc anh tuyên bố sa thải tôi trước mặt mọi người, vì một kẻ lừa đảo mà giẫm tôn nghiêm của tôi dưới chân."

"Trong mắt tôi, anh đã là một người chết rồi."

Tôi xoay người, quay lưng về phía anh ta.

"Cút đi, đừng làm bẩn đất nhà tôi."

Tôi đi ngược trở về, sau lưng truyền đến tiếng gào khóc tuyệt vọng của Bùi Viễn Chu.

Âm thanh ấy trong cơn mưa lớn càng thêm thê lương, nhưng tôi ngay cả mày cũng không nhíu một chút.

Chương 9

Ba tháng sau.

Thương giới Vân Thành xảy ra một lần thanh tẩy lớn.

Nhà họ Thẩm không chút ngoài ý muốn nuốt trọn toàn bộ thị phần nhà họ Bùi để lại.

Thứ hạng của bố tôi trên bảng xếp hạng Forbes lại tiến lên thêm hai bậc.

Mẹ tôi vẫn mỗi ngày làm những kiểu móng khác nhau, thỉnh thoảng bay sang Paris xem show.

Anh trai tôi, Thẩm Phù Phong, hoàn toàn ngồi vững vị trí Diêm Vương thương trường, ai gặp anh ấy cũng phải đi đường vòng.

Còn tôi, vẫn là con cá mặn mỗi ngày ngủ đến khi tự tỉnh kia.

Chỉ là lần này, tôi đổi sang một nơi khác để nằm yên.

Bố tôi thuê riêng cho tôi cả một tầng trong tòa nhà văn phòng cao cấp nhất trung tâm thành phố.

Không gian mấy nghìn mét vuông, không có bàn làm việc, không có bài trình chiếu.

Chỉ có nệm Simmons hạng nhất, rạp chiếu phim riêng và đầu bếp Michelin luôn chờ lệnh.

Nỗi phiền não lớn nhất mỗi ngày của tôi chính là trưa nay ăn tôm hùm Úc hay bò Wagyu Nhật.

Không còn ai dám bắt tôi đến cửa nhà vệ sinh rèn giũa tâm tính nữa.

Thỉnh thoảng, tôi cũng nghe được vài tin tức về những người cũ đó.

Nghe nói Trần Nhược Hoa thật sự đã đến nhà máy xử lý rác ở phía tây thành phố.

Mỗi ngày mặc đồ bảo hộ dày cộp, đứng trước băng chuyền phân loại rác.

Đôi tay thon thả mà cô ta từng tự hào, đã bị mài ra những vết chai dày.

Thể diện và tôn nghiêm mà cô ta từng coi trọng nhất, bị hiện thực nghiền nát vụn.

Có một lần, cô ta gặp đồng nghiệp cũ trên đường tan làm.

Cô ta cố che mặt lại, nhưng vẫn bị người ta nhận ra, sau đó bị cười nhạo vô tình.

Còn Bùi Viễn Chu.

Chân anh ta tuy đã nối lại, nhưng để lại tàn tật cả đời.

Khi đi đường tập tễnh khập khiễng, không còn chút phong lưu phóng khoáng của công tử thế gia năm xưa.

Sau khi nhà họ Bùi phá sản, bố anh ta không chịu nổi đả kích, trúng gió nhập viện.

Mỗi ngày anh ta vì gom góp tiền thuốc men mà chạy vạy khắp nơi vay tiền, nhìn thấu hết thói đời nóng lạnh.

Những người từng bị anh ta ôn hòa đứng trên cao nhìn xuống, bây giờ đều dùng ánh mắt y hệt nhìn xuống anh ta.

Anh ta hoàn toàn trở thành một kẻ vô dụng ngay cả ăn không ngồi rồi cũng không làm nổi.

Khi những tin tức này truyền đến tai tôi, tôi đang xem phim hài trong rạp chiếu phim riêng.

Tôi chỉ nhàn nhạt "ồ" một tiếng, rồi không có đoạn sau.

Sự trả thù lớn nhất dành cho bọn họ không phải là tra tấn kéo dài.

Mà là hoàn toàn phớt lờ.

Bọn họ đã không còn xứng xuất hiện trong kịch bản đời tôi nữa.

Ngày lập đông, Vân Thành có một trận tuyết hiếm thấy.

Tôi nằm trên ghế dài trước cửa sổ sát đất, đắp chăn cashmere, uống ca cao nóng.

Thế giới bên ngoài được phủ một màu bạc trắng, yên tĩnh mà xinh đẹp.

Chuông cửa vang lên.

Bảo mẫu đẩy cửa ra, anh trai tôi Thẩm Phù Phong bước vào.

Anh ấy mặc áo khoác dài màu đen, trên vai còn dính bông tuyết.

"Ngoài trời lạnh thế này, sao anh lại chạy tới?"

Tôi lười biếng nâng mí mắt lên.

Thẩm Phù Phong đi đến bên cạnh tôi, lấy từ trong ngực ra một chiếc hộp gỗ tử đàn tinh xảo.

"Mang cho em một món đồ."

Anh ấy đặt chiếc hộp lên chiếc bàn nhỏ trước mặt tôi.

"Mở ra xem thử."

Tôi nghi hoặc ngồi dậy, mở nắp hộp.

Trong hộp lót lụa màu vàng sáng, ở chính giữa lặng lẽ nằm một miếng gỗ khắc.

Bên trên khắc kinh văn phức tạp, vân gỗ tinh tế, tỏa ra mùi trầm hương nhàn nhạt.

Tôi sững người.

Đây là lá bùa bình an mẹ tôi cầu cho tôi.

Lúc trước bị Trần Nhược Hoa đánh rơi vào xô nước bẩn, tôi còn tưởng nó đã hoàn toàn hỏng rồi.

"Anh tìm bậc thầy điêu khắc gỗ giỏi nhất cả nước."

Thẩm Phù Phong nhẹ giọng nói:

"Dùng loại thuốc rửa dịu nhẹ nhất, từng chút từng chút rửa sạch vết bẩn trên đó, rồi đánh bóng lại một lượt."

"Tuy không thể hoàn toàn khôi phục như cũ, nhưng đây cũng là chứng minh nó từng trải qua mưa gió."

Anh ấy đưa tay xoa tóc tôi, ánh mắt đầy cưng chiều.

"Vọng Thư, con cá mặn nhỏ của nhà mình sau này không cần chịu bất kỳ ấm ức nào nữa."

Tôi nhìn lá bùa bình an mất rồi lại tìm về được kia.

Hốc mắt đột nhiên hơi nóng lên.

Tôi cầm nó lên, siết chặt trong lòng bàn tay.

Đó là một cảm giác yên ổn đã lâu không gặp.

"Cảm ơn anh."

Tôi hít hít mũi, nở một nụ cười thật lớn.

Thẩm Phù Phong cười cười, ngồi xuống ghế sofa bên cạnh.

"Cảm ơn gì chứ, em là em gái anh mà."

"Đúng rồi, bố nói tháng sau mới mua một hòn đảo ở Maldives, hỏi em có hứng thú qua đó nằm yên không?"

"Bãi cát ở đó rất mềm, thích hợp để ngủ."

Mắt tôi sáng lên.

"Đi! Đương nhiên đi!"

Tôi lại nằm xuống ghế dài, kéo chăn cashmere lên cao hơn một chút.

Nghe tiếng tuyết rơi ngoài cửa sổ, tôi thoải mái nhắm mắt lại.

Đây mới là cuộc đời chứ.

Không có quản lý kỳ quặc, không có vị hôn phu mù mắt.

Chỉ có tiền tiêu không hết, và người nhà mãi mãi bảo vệ tôi.

Tôi, Thẩm Vọng Thư, đời này nhất định phải quán triệt tinh thần cá mặn đến cùng.

Ai mà còn dám đến lật bàn của tôi.

Tôi sẽ trực tiếp lật luôn nắp sọ của kẻ đó.

Hết truyện.
