[Chương 1: Toàn văn]

Khi anh trai được một gia đình hào môn tìm thấy, anh đang nhặt chai lọ ở bãi rác để gom tiền phẫu thuật cho tôi.

Đứng trước cả dãy xe sang, anh vẫn chẳng hề dao động. Yêu cầu duy nhất của anh là phải đưa cả đứa em gái mù là tôi về nhà cùng.

Sau khi trở về nhà họ Lục, cô tiểu thư nhỏ của nhà họ Lục, cũng là em gái ruột thật sự của anh, Lục Y Y, cực kỳ ghét hai đứa ăn mặc rách rưới như ăn xin chúng tôi.

Tôi không nhìn thấy gì, nhưng vẫn cảm nhận được cơ thể anh che chắn trước mặt mình, cùng câu nói:

"Đừng sợ, có anh ở đây."

Sau đó, nhờ thiên phú hơn người, anh nhanh chóng vượt qua Lục Y Y, thành công khiến cô ta sùng bái anh.

Nhưng đồng thời, anh cũng bỏ tôi lại thật xa phía sau.

Từ đó, những chủ đề họ nói với nhau tôi không còn chen vào được nữa. Người "em gái" trong miệng anh cũng dần từ tôi biến thành cô ta.

Cho đến ngày anh chính thức tiếp quản nhà họ Lục, tôi và Lục Y Y cùng rơi xuống sông.

"Y Y!"

Anh từ xa chạy tới, lao thẳng xuống nước, cứu cô ta lên mà hoàn toàn quên mất tôi.

Tôi lắng nghe tất cả, cảm nhận trái tim và cơ thể mình cùng từ từ chìm xuống dòng nước lạnh buốt.

Tôi không vùng vẫy.

Anh à, anh lừa em.

Anh chưa từng cho em một mái nhà.

……

Tôi không chết đuối.

Ngay trước khi chút không khí cuối cùng trong lồng ngực cạn sạch, vệ sĩ đã kéo tôi lên.

Nhưng anh ta cũng chỉ lôi tôi lên bờ rồi ném xuống đất.

Tôi ho dữ dội, há miệng thở từng hơi lớn. Trước mắt vẫn chỉ là bóng tối, tôi đưa tay ra, cẩn thận lần mò.

"Anh?"

Không ai trả lời.

Tôi chỉ nghe thấy tiếng bước chân dồn dập từ phía xa cùng tiếng anh gầm lên.

"Quản gia! Gọi bác sĩ tới đây, nhanh lên!"

"Y Y, tỉnh lại đi! Đừng ngủ, nhìn anh này!"

Giọng nói càng lúc càng xa.

Bàn tay tôi đang giơ giữa không trung cứng lại, cuối cùng chậm rãi rơi xuống đất, bất lực chống lấy cơ thể lạnh ngắt và ướt sũng.

Xung quanh có rất nhiều người, tất cả đều cố tình hạ thấp giọng bàn tán.

Nhưng từ sau khi mất thị lực, thính giác của tôi lại trở nên rất tốt.

"Lục Chi Đào đúng là mất mặt thật. Sao nhà họ Lục lại có loại tam tiểu thư như thế này chứ?"

Một người khác khinh thường đáp:

"Tam tiểu thư gì? Cô ta còn chẳng có tư cách mang họ Lục ấy chứ. Chẳng qua lúc Lục Trạch Ngôn được nhận về, cô ta mặt dày cầu xin Lục Trạch Ngôn cho đổi họ theo thôi!"

"Đúng là đầy tâm cơ."

Từng câu từng chữ đập thẳng vào tai tôi.

Tôi muốn phản bác.

Muốn nói với họ rằng không phải như vậy.

Năm đó khi anh được đón về nhà, chính anh đã nói với tôi:

"Em mang họ của anh. Đào Đào, anh là anh trai em, anh họ gì thì em họ đó."

"Chúng ta mới là người một nhà."

Từ nhỏ tôi và anh đã nương tựa lẫn nhau mà sống.

Ngay cả tên tôi cũng do anh đặt.

Anh từng nói:

"Anh mong Đào Đào mãi mãi ngọt ngào như quả đào, cả đời không phải chịu khổ."

Vì thế tôi tên Giang Chi Đào, còn anh tên Giang Trạch Ngôn.

Không đúng.

Tôi cúi mắt, che đi sự ẩm ướt nơi đôi mắt trống rỗng.

Bây giờ anh tên là Lục Trạch Ngôn rồi.

Là anh trai của Lục Y Y.

Mãi đến khi đám người xung quanh chế giễu đủ rồi, dì Lưu phụ trách chăm sóc tôi mới miễn cưỡng đỡ tôi về nhà chính.

Bà ta ném cây gậy dò đường cho tôi.

"Tự lên được chứ? Đúng là đồ phiền phức."

Tôi gật đầu.

Tôi dùng gậy dò đường tìm kiếm, bước lên lối dành riêng cho người mù dưới chân.

Cảm nhận những phần nổi lên dưới lòng bàn chân, tôi hơi thất thần.

Những thứ này đều là khi chúng tôi vừa trở về nhà họ Lục, anh đã tự tay dán từng chút một.

Chỉ để tiện cho một người mù như tôi.

Tôi vừa định về phòng thì một loạt tiếng bước chân đầy tức giận từ xa nhanh chóng tiến lại gần.

"Đứng lại!"

Anh siết mạnh cổ tay tôi, sức lực lớn đến mức như muốn bóp nát xương.

"Tại sao em lại đẩy Y Y xuống sông! Em không biết con bé hoàn toàn không biết bơi sao?"

"Hôm nay nếu không phải anh tình cờ đi ngang qua, con bé đã bị em hại chết rồi!"

Nói xong, anh mạnh tay hất tôi ra, tức đến mức hơi thở nặng nề.

"Lục Chi Đào, tại sao em lại trở nên độc ác như vậy! Đây là giếc người đấy!"

Cổ tay tôi sưng lên.

Rất đau.

Thế nhưng quần áo trên người tôi vẫn còn ướt sũng, anh lại giống như không hề nhìn thấy, chẳng hỏi han lấy một câu.

"Em không làm."

Lời biện giải yếu ớt đến đáng thương.

Anh cười lạnh, khuôn mặt đầy mất kiên nhẫn.

"Không làm?"

"Chính miệng Y Y vừa nói với anh, là em lừa con bé tới đó rồi cố tình đẩy xuống!"

Tôi nghiến răng.

"Cô ta nói gì anh cũng tin sao? Tại sao anh không tin em?"

Anh im lặng hai giây, giọng nói vô cùng mệt mỏi.

"Từ nhỏ em đã làm đủ chuyện lừa lọc, bản chất vốn thích nói dối!"

"Lục Chi Đào, em đã mù rồi thì yên phận một chút được không? Coi như anh cầu xin em, đừng gây thêm phiền phức cho người khác nữa, được chứ!"

Nói xong, anh bỏ mặc tôi rồi đi thẳng tới phòng Lục Y Y.

"Ngoan, anh ở đây rồi, Y Y đừng sợ."

"Có anh ở đây, không ai có thể làm tổn thương em."

Còn tôi đứng nguyên tại chỗ, sắc mặt trắng bệch, trái tim từng chút một chìm xuống vực sâu.

Lừa lọc…

Nhưng khi đó chẳng phải tôi chỉ muốn sống tiếp hay sao?

Nếu không lừa lọc, tôi cũng sẽ không vì cứu mạng anh mà đi trộm thuốc, càng không bị người ta đánh đến mù hai mắt……

Trở về phòng, tôi mở điện thoại.

Giọng máy móc của chế độ hỗ trợ người mù chậm rãi vang lên bên tai.

"Lục Chi Đào, cô có đồng ý tham gia thử nghiệm lâm sàng điều trị hai mắt không? Nhưng thời gian sẽ khá dài."

Ngón tay tôi khẽ động.

Giọng máy móc vang lên:

"Tôi đồng ý."

Chương 2

Sau khi trả lời xong, tiếng gõ cửa cắt ngang suy nghĩ của tôi.

Tôi lần mò mở cửa.

Tôi ngửi thấy mùi hương quen thuộc của anh.

Anh buột miệng:

"Sao em không bật đèn?"

Tôi cứng người.

Anh cũng khựng lại, sau đó mới phản ứng.

"Anh quên mất, em là người mù."

Không khí lập tức yên tĩnh.

Một lúc lâu sau anh mới lên tiếng:

"Đưa tay ra."

Tôi xòe lòng bàn tay, chờ anh dùng thước gia pháp nhà họ Lục đánh mình.

Dù sao những năm qua, vì Lục Y Y, đây cũng chẳng phải lần đầu anh phạt tôi.

Nhưng cơn đau tưởng tượng lại không xuất hiện.

Thứ được đặt vào lòng bàn tay tôi là một cốc nước gừng đường nóng cùng một hộp thuốc.

Ngón tay tôi khẽ co lại.

Trong lòng lập tức trào lên nỗi tủi thân và buồn bã khó lòng kìm nén.

Thì ra anh vẫn quan tâm tôi rơi xuống nước có bị lạnh hay không.

Lục Trạch Ngôn thở dài.

Anh bật đèn rồi kéo tôi vào phòng, để tôi ngồi xuống giường.

"Ngồi yên đi. Lớn thế rồi còn không biết chăm sóc bản thân, bị lạnh rồi cảm cúm thì người khó chịu vẫn là em."

Sau đó anh quay người lấy khăn, nhẹ nhàng lau mái tóc vẫn còn ẩm của tôi.

Giống như ngày xưa.

Anh cảm thấy áy náy sao?

Trong lòng anh vẫn còn người em gái là tôi, đúng không?

Cả cơ thể tôi vừa bắt đầu ấm lên thì lại nghe anh bất lực nói:

"Đào Đào, sau này đừng nhằm vào Y Y nữa được không?"

"Con bé không giống em. Từ nhỏ em đã có anh bên cạnh yêu thương, còn Y Y luôn chỉ có một mình, con bé rất đáng thương."

Bàn tay đang cầm cốc của tôi lập tức siết chặt, cả người cứng đờ.

Sau đó tôi từ từ thả lỏng.

Khóe môi cong lên đầy tự giễu.

Nhằm vào cô ta sao?

Từ khoảnh khắc tôi bước chân vào nhà họ Lục, Lục Y Y đã không ngừng hạ thấp, chèn ép tôi.

Tôi từng kể cho anh nghe.

Ban đầu anh còn đứng ra bảo vệ tôi.

Nhưng chẳng biết bắt đầu từ ngày nào, anh cũng dần nghiêng về phía Lục Y Y.

Thời gian ở cạnh cô ta càng lúc càng nhiều.

Rất nhiều khi, cả tuần tôi mới gặp được anh một lần.

Dù gặp, cũng chỉ là vài câu hỏi han lạnh nhạt.

Dần dần tôi cũng không còn mách anh nữa.

Bởi vì sau lưng tôi đã chẳng còn ai.

"Được."

Lúc này, tôi hít sâu một hơi rồi đồng ý với anh.

Lục Trạch Ngôn thở phào nhẹ nhõm.

Anh ngồi xổm trước mặt tôi.

"Anh biết Đào Đào ngoan nhất mà, đúng là em gái tốt của anh."

Tôi không nhìn thấy biểu cảm của anh.

Chỉ cảm thấy lạnh.

Không lâu sau khi anh rời đi, cửa phòng lại bị đẩy ra.

Lần này thậm chí không có tiếng gõ cửa.

Ngoài Lục Y Y ra, chẳng ai làm vậy.

"Con mù, hôm nay cảm giác thế nào?"

Tôi ngẩng đôi mắt lạnh lẽo lên.

"Tại sao cô lại vu oan cho tôi?"

"Rõ ràng là cô đẩy tôi xuống. Cô rõ ràng biết bơi."

Cô ta bước tới trước mặt tôi.

Tôi có thể cảm nhận được ánh mắt khinh thường từ trên cao nhìn xuống.

Suốt những năm qua, tôi đã quá quen thuộc với nó.

"Bởi vì tôi muốn anh trai tự mình thất vọng về cô."

"Chỉ khi chính tay anh ấy đuổi cô đi, cô mới vĩnh viễn không còn tư cách tranh anh trai với tôi."

Cô ta cười lạnh.

"Nếu tôi là một đứa mù như cô, tôi đã chết ở nơi thật xa từ lâu rồi."

Nói xong, cô ta giật lấy cốc nước gừng đường, đổ toàn bộ vào thùng rác.

"Cô cũng xứng uống thứ này sao?"

Sau đó cô ta quay người rời đi.

Tôi siết chặt tay, toàn thân run rẩy.

Sự tức giận mãnh liệt khiến tôi lập tức lao ra ngoài.

Nhưng cuối cùng bước chân vẫn dừng lại trước cửa.

Tôi mất hết sức lực.

Cho dù tôi có đi tìm Lục Trạch Ngôn, anh cũng sẽ không tin tôi……

Trong lòng anh, tôi là kẻ lừa lọc, miệng toàn lời dối trá.

Còn Lục Y Y ngây thơ, lương thiện, hoàn mỹ vô cùng.

Tôi không thể so với cô ta.

Tôi đứng đó thật lâu, cuối cùng vẫn đi tìm anh.

Hai tay lần mò đến trước phòng anh.

Không phải vì muốn mách chuyện.

Tôi chỉ muốn nói với anh rằng mình sắp đi.

Có một cơ hội chữa trị đôi mắt.

Có thể tới năm năm tôi cũng không trở về.

Coi như trả lại sự yên tĩnh cho anh.

Đi đến cửa, đôi mắt trống rỗng của tôi khẽ động.

Tôi nghe thấy tiếng người bên trong.

"Trạch Ngôn, bây giờ con đã là người nắm quyền nhà họ Lục rồi. Con mù đó cho ít tiền rồi đuổi đi là được, con định chịu trách nhiệm đến bao giờ?"

"Con phải phân biệt được ai thân ai sơ."

Chú Lục hạ thấp giọng nói.

Lục Trạch Ngôn im lặng rất lâu.

"Con cũng thấy phiền. Đi đâu người ta cũng biết Lục Trạch Ngôn có một đứa em gái mù. Nhưng nếu mặc kệ cô ấy, truyền thông lại có chuyện để nói."

"Ba yên tâm, con sẽ không để bất kỳ ai uy hiếp địa vị của Y Y."

Những lời sau đó tôi đã không còn nghe rõ.

Tôi mơ mơ màng màng trở về phòng.

Đóng cửa lại.

Tôi dựa vào tường, chậm rãi trượt xuống đất.

Nhớ lại giọng điệu của anh khi nhắc đến tôi, cứ như đang nói về một thứ rác rưởi.

Đêm đó tôi thức trắng.

Chương 3

Sáng hôm sau, tôi mở cửa.

Vừa bước ra một bước đã nhận ra có gì đó không ổn.

Lối dành cho người mù dưới chân đã biến mất.

Dì Lưu nhìn thấy tôi mới miễn cưỡng tới đỡ.

"Lối dành cho người mù đâu rồi?" tôi hỏi.

Từ xa truyền tới tiếng bước chân.

Là anh.

"Anh tháo rồi."

Tôi sững người.

Anh nói tiếp:

"Hôm qua Y Y bị em đẩy xuống sông nên bị thương ở chân, bây giờ phải ngồi xe lăn. Có lối nổi đó sẽ khiến con bé đi lại không tiện."

Lưng tôi hơi cứng lại.

"Vậy còn em?"

Anh cau mày, giống như lúc này mới nhớ ra tôi cũng là người mù, đi lại cũng bất tiện.

Anh mất kiên nhẫn nói:

"Chẳng phải em có gậy dò đường sao? Không được nữa thì còn có dì Lưu. Em đừng lắm chuyện như vậy được không?"

Vừa dứt lời, tôi nghe thấy tiếng xe lăn điện cùng giọng của Lục Y Y.

"Anh, anh đang làm gì thế? Chúng ta phải tới công ty rồi."

Anh lập tức quay người rời đi.

Không nhìn tôi thêm lấy một lần.

"Chân còn đau không? Em đừng giận Lục Chi Đào. Từ nhỏ cô ấy chẳng được học hành bao nhiêu nên không hiểu chuyện."

Lục Y Y đáp:

"Em biết. Nếu em chấp nhặt với một đứa vừa mù vừa thất học thì chẳng phải trông em nhỏ nhen lắm sao?"

"Còn làm em gái yêu quý của anh kiểu gì nữa!"

Lục Trạch Ngôn bật cười đầy cưng chiều.

"Chỉ có em là lắm trò."

Tiếng nói chuyện của hai người càng lúc càng xa, cuối cùng hoàn toàn biến mất.

Dì Lưu cũng lập tức buông tôi ra, giọng điệu hờ hững.

"Được rồi, tam tiểu thư Lục. Ở nhà họ Lục bao nhiêu năm rồi, lần mò chắc cũng đi được chứ? Tôi không quản nữa."

Tôi siết chặt tay.

Không xuống lầu mà quay về phòng.

Nhà họ Lục quá rộng, chẳng khác nào một trang viên.

Không có lối dành cho người mù, tôi căn bản không thể tự đi đến phòng ăn.

Bữa trưa được người giúp việc mang đến trước cửa phòng.

Hai chiếc màn thầu trắng đã nguội lạnh.

Tôi không cảm thấy khó ăn.

Dù sao ngày trước khi tôi và Lục Trạch Ngôn còn làm ăn xin, ngay cả màn thầu trắng cũng chẳng có mà ăn.

Buổi chiều, tôi nhận được tin nhắn của bác sĩ Lý.

"Hai ngày tới cô tới bệnh viện một chuyến nhé. Chúng tôi cần thu thập dữ liệu về mắt rồi gửi sang phía nước M."

Không còn cách nào khác.

Tôi chỉ có thể vừa lần mò vừa va vấp trên đường, hỏi rất nhiều người mới ra được khỏi nhà họ Lục.

Sau khi tới bệnh viện, tôi liên lạc với bác sĩ Lý.

Ông đưa tôi nằm trước thiết bị kiểm tra.

"Đừng căng thẳng, cố gắng thả lỏng mắt."

Tôi gật đầu.

Trước mắt chỉ có một màu đen.

Giống như cuộc đời tôi, không có lấy một tia sáng.

Không biết đã qua bao lâu, tay bác sĩ Lý cuối cùng cũng dừng lại.

"Được rồi."

Tôi mím môi.

"Bác sĩ Lý, nếu sang bên đó làm tình nguyện viên thử nghiệm lâm sàng, mắt tôi nhất định có thể khỏi sao?"

Ông suy nghĩ một lúc.

"Khả năng trên chín mươi phần trăm. Dù sao thuốc không đạt mức ổn định thì cũng không thể tùy tiện thử nghiệm trên người."

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

Điện thoại hết pin, bác sĩ Lý gọi xe giúp tôi.

Khi trở về nhà họ Lục, tôi mới biết đã gần mười giờ tối.

"Đi đâu?"

Vừa bước vào cửa, tôi đã nghe thấy giọng chất vấn của anh.

Anh trầm giọng đầy mất kiên nhẫn.

"Lục Chi Đào, bây giờ em là tam tiểu thư nhà họ Lục, không còn là Giang Chi Đào trước đây muốn làm gì thì làm!"

"Em không coi giờ giới nghiêm của nhà họ Lục ra gì sao? Phép tắc của em đâu?"

Mắt tôi hơi đau.

Im lặng hai giây, tôi bật cười tự giễu.

"Em không phải tam tiểu thư nhà họ Lục."

"Em cũng chẳng có chút quan hệ nào với nhà họ Lục."

Hơi thở anh lập tức nặng nề.

"Có giỏi thì nói lại lần nữa!"

"Lục Chi Đào, sao em lại trở nên cứng đầu như vậy? Anh làm tất cả đều vì tốt cho em!"

Tôi chớp mắt.

Tôi muốn khóc, muốn trút hết mọi uất ức, muốn chất vấn anh.

Nhưng cuối cùng mới nhận ra mình chẳng có lấy một giọt nước mắt.

Hai mắt khô khốc đến đau đớn.

"Vì tốt cho em?"

"Anh à, một đứa vướng víu như em chẳng phải đã trở thành chướng ngại của tổng giám đốc Lục rồi sao?"

Trong giọng anh đầy kinh ngạc, sau đó chuyển thành giận dữ.

"Không biết điều!"

"Quỳ ở đây cho anh! Quỳ đến sáng mai, để anh xem sau này em còn dám cãi lại hay không!"

Tôi không phản kháng.

Tôi trực tiếp quỳ xuống.

Đầu gối chạm vào nền nhà lạnh buốt.

Cái lạnh cũng thấm thẳng vào tim.

Nửa đêm, tôi mơ mơ màng màng lên cơn sốt.

Cuối cùng không chịu nổi nữa, tôi ngã xuống.

Chương 4

Khi tỉnh lại, tôi đang nằm trên chiếc giường mềm mại, trên cánh tay cắm kim truyền dịch.

Vị trí kim đâm hơi đau.

Tôi vừa định cử động, một bàn tay lớn đã giữ tôi lại.

Bên tai vang lên giọng bất lực xen lẫn xót xa của anh.

"Đừng động, truyền chưa xong."

Nói rồi anh đặt khăn nóng lên tay tôi.

"Bác sĩ gia đình nói làm thế này sẽ giúp mu bàn tay bớt căng đau. Có đỡ hơn chút nào không?"

Tôi chậm rãi gật đầu.

Không biết phải diễn tả cảm giác trong lòng thế nào.

Anh thở dài.

"Chẳng biết cái tính bướng bỉnh này của em học từ ai nữa. Anh là anh trai em, chịu mềm mỏng với anh một chút thì có sao?"

Tôi mím đôi môi hơi khô.

"Anh, em……"

Tôi vừa định kể chuyện mình sắp tới nước M điều trị thì anh đã cắt ngang.

"Đào Đào, em biết nhà họ Thẩm muốn liên hôn với nhà họ Lục đúng không?"

Tôi cau mày không hiểu.

Không biết tại sao anh lại nhắc tới chuyện này.

Thế nhưng trong lòng đột nhiên dâng lên dự cảm bất an.

Một giây sau, cơ thể tôi cứng đờ.

"Ban đầu người phải liên hôn với Y Y là nhị thiếu gia nhà họ Thẩm, nhưng tối qua cậu ta gặp tai nạn xe, không cứu được."

"Vì thế đối tượng liên hôn của Y Y tự động đổi thành đại thiếu gia nhà họ Thẩm."

Tôi không nói gì.

Anh tiếp tục, giọng có chút phức tạp.

"Nhưng đại thiếu gia nhà họ Thẩm đã gần bốn mươi, còn Y Y vẫn chỉ là một cô gái trẻ, cho nên……"

Tôi lập tức hiểu ra điều gì đó.

Tim tôi chìm xuống.

Mu bàn tay đang truyền dịch truyền tới từng cơn đau nhói.

"Cho nên, bọn anh muốn em thay Y Y đi liên hôn."

Đầu óc tôi như nổ tung.

Đồng tử trong đôi mắt không có ánh sáng đột ngột co lại, giọng tôi lập tức nghẹn đi.

"Anh không biết đại thiếu gia nhà họ Thẩm đã bạo hành ba người vợ trước sao?"

"Anh……"

Anh không nói.

Tôi đột nhiên bật cười.

Một nụ cười chua chát.

Anh biết.

Nhưng anh vẫn nhất quyết bắt tôi thay Lục Y Y lấy người đó.

Cho dù có bị bạo hành.

Cho dù bị thương.

Cho dù thậm chí có khả năng bị đánh chết……

"Em không lấy."

Anh lập tức đứng bật dậy, trầm giọng đầy mất kiên nhẫn.

"Lục Chi Đào, em đừng tùy hứng như vậy được không!"

"Y Y là con gái duy nhất của nhà họ Lục. Chẳng lẽ em muốn con bé lấy người đó sao!"

Anh hít sâu một hơi.

Cố gắng khiến giọng mình dịu xuống.

"Em yên tâm, đại thiếu gia nhà họ Thẩm đã thay đổi rồi. Em là em gái anh, có anh ở đây, hắn dám động tay với em sao?"

"Hơn nữa anh đã cho hắn xem ảnh của em, người ta vừa nhìn đã thích."

"Có gì không tốt?"

Quả nhiên vẫn như vậy.

Tát một cái rồi cho một viên kẹo.

Bao nhiêu năm nay đều như thế.

Tôi thật sự chịu đủ rồi.

Tôi rút phăng kim truyền dịch khỏi tay, cùng chiếc khăn nóng anh đắp cho tôi ném ra ngoài.

Tôi mặc kệ lỗ kim đang chảy máu.

Giọng run lên.

"Nếu tốt đến vậy thì anh để Lục Y Y lấy đi."

"Lục Trạch Ngôn, người thay đổi từ đầu đến cuối chưa bao giờ là em, mà là anh!"

Hai chữ "anh trai".

Từ giờ tôi không thể gọi ra miệng nữa.

Anh tức đến mức hô hấp dồn dập.

Nhìn chiếc khăn nóng nằm dưới đất, sắc mặt anh càng trở nên khó coi.

"Không lấy cũng phải lấy!"

"Anh đã dùng sổ hộ khẩu của em làm thủ tục đăng ký kết hôn với đại thiếu gia nhà họ Thẩm rồi, em không còn lựa chọn!"

"Ngày mai theo anh tới nhà họ Thẩm!"

Tôi mở to mắt.

Sự khó tin tràn ngập đôi mắt hoàn toàn không có ánh sáng.

"Anh nói gì……"

Anh không nói thêm.

Cuối cùng chỉ để lại một câu:

"Yên phận đi."

Sau đó anh đóng sầm cửa rồi rời khỏi phòng.

Căn phòng chìm vào tĩnh lặng chết chóc.

Tôi ngồi trên giường thật lâu.

Sự mong chờ đối với tình thân.

Đối với anh trai.

Đối với một mái nhà.

Tất cả giống như vết máu đã khô trên mu bàn tay, hoàn toàn đông cứng trong đêm hôm đó.

Mà anh cũng sẽ mãi mãi không biết nguyên nhân thật sự khiến tôi mất đi đôi mắt.

Đến khi đêm khuya yên tĩnh, tôi lấy căn cước và hộ chiếu, lần mò tới cửa sau nhà họ Lục.

Ở đó có một cánh cửa nhỏ không có vệ sĩ canh giữ.

Tôi rời khỏi nhà họ Lục, đi thẳng đến sân bay.

Khoảnh khắc máy bay cất cánh, tôi đã không còn anh trai nữa.

Mười hai tiếng sau, máy bay hạ cánh xuống nước M.

Ngay khi bật điện thoại, vô số tin nhắn điên cuồng tràn vào.

Chương 5

Tôi bật chế độ đọc màn hình.

Tất cả tin nhắn đều đến từ Lục Trạch Ngôn.

"Em đâu rồi? Lục Chi Đào, gan em lớn rồi đấy, còn dám bỏ trốn!"

"Anh nói cho em biết, em và đại thiếu gia nhà họ Thẩm đã đăng ký kết hôn, bây giờ em đã là người nhà họ Thẩm!"

"Lập tức cút về đây cho anh!"

Vài tiếng sau lại có tin mới.

"Đào Đào, rốt cuộc em đi đâu rồi? Tại sao tắt máy? Đừng để anh không tìm được em."

Tôi đứng trong sân bay, im lặng nghe hết.

Tin nhắn mới vẫn không ngừng xuất hiện.

"Đào Đào, nếu em không muốn lấy chồng thì chúng ta có thể thương lượng. Tự nhiên mất tích như thế, em không cần anh nữa sao?"

Nghe tới đây, khóe môi tôi cong lên đầy châm chọc.

Ngón tay khẽ động.

Tôi xóa sạch toàn bộ tin nhắn của anh, sau đó chặn vĩnh viễn tất cả phương thức liên lạc.

Tiếp theo tôi mua một SIM mới, hoàn toàn trở lại làm Giang Chi Đào.

Đúng vậy.

Tôi không cần anh nữa.

Có lẽ từ khoảnh khắc chữ "em gái" trong miệng anh từ tôi biến thành Lục Y Y, chúng tôi đã định sẵn sẽ trở thành người xa lạ.

Người do bác sĩ Lý sắp xếp trực tiếp đón tôi tới bệnh viện.

Cô y tá nhỏ rất dịu dàng.

Tôi không khỏi thả lỏng.

Tôi đứng bên giường, cảm nhận sức nóng của ánh nắng.

Nhưng trước mắt vẫn chỉ là bóng tối.

Sắp rồi.

Rất nhanh thôi, tôi sẽ nhìn thấy ánh sáng lần nữa.

Nghĩ đến chuyện gì đó, nụ cười nơi khóe môi tôi dần biến mất.

Tôi hơi thất thần.

Năm tôi mười hai tuổi, một trận dịch nghiêm trọng bùng phát khắp thành phố.

Anh không may nhiễm bệnh, sốt cao liên tục.

Nhưng chúng tôi không có tiền.

Chỉ là hai đứa ăn xin.

Cho dù chết bên vệ đường cũng chẳng có ai quan tâm.

Vì thế tôi không còn cách nào khác, chỉ có thể tới hiệu thuốc trộm thuốc cho anh.

Nếu không, anh sẽ không sống nổi.

Có lẽ số tôi vốn không may mắn.

Tôi bị phát hiện.

Trùng hợp chủ hiệu thuốc lại là một người đàn ông to khỏe.

Trong lúc giằng co, mắt tôi bị thương nghiêm trọng rồi mất đi thị lực.

Cho tới bây giờ, anh vẫn không biết nguyên nhân tôi bị mù.

Nghĩ vậy, tôi giơ tay sờ lên mắt.

Tôi không hối hận.

Nhưng cũng cảm thấy từ đây không còn tương lai với anh nữa.

Sáng hôm sau, y tá thay quần áo thử nghiệm cho tôi rồi dịu dàng nắm tay.

"Đi thôi, chúng ta tiến hành ca phẫu thuật đầu tiên và tiêm thuốc. Rất nhanh cô sẽ có thể nhìn thấy."

Tôi gật đầu.

Từng bước tiến về phía ánh sáng.

Cùng lúc đó, nhà họ Lục ở Kinh Đô đã hoàn toàn hỗn loạn.

Người đàn ông ngồi chính giữa có sắc mặt âm trầm, cả người giống như bị nhốt trong bóng tối.

Trợ lý bên cạnh lau mồ hôi.

"Tổng giám đốc Lục, vẫn chưa tìm thấy."

Ánh mắt sắc bén của Lục Trạch Ngôn quét tới.

Vệ sĩ cũng run lên, vội nói:

"Dựa theo camera trong trang viên, tam tiểu thư đã lẻn ra bằng cửa sau. Nơi đó vốn không có người canh."

"Camera khu vực xung quanh lại đúng lúc xuống cấp, cho nên……"

Lục Trạch Ngôn siết chặt điện thoại.

Anh nhìn khung chat không nhận được bất kỳ lời hồi đáp nào, thất thần.

Lần đầu tiên.

Đây là lần đầu tiên trong bao nhiêu năm tôi không trả lời tin nhắn của anh.

Trước kia, cho dù đi lại bất tiện, tôi vẫn sẽ lần mò gửi một biểu tượng cảm xúc để nói cho anh biết mình đã nhận được.

Lục Trạch Ngôn nhắm mắt.

Trong lòng đột nhiên dâng lên một cảm giác bất an mãnh liệt.

Cảm giác ấy không ngừng lớn lên, nghẹn nơi ngực khiến ngay cả hô hấp của anh cũng trở nên khó khăn.

Anh lại cúi đầu.

Nhìn khung chat rồi lựa chọn nhượng bộ.

"Đào Đào, nếu em không muốn lấy chồng thì anh không ép nữa. Về nhà trước được không? Một mình em ở bên ngoài rất nguy hiểm. Trả lời anh đi."

Anh nhấn gửi.

Một dấu chấm đỏ báo rằng mình đã bị xóa và chặn xuất hiện, kèm theo thông báo:

"Bạn chưa phải bạn bè của đối phương, không thể gửi tin nhắn."

Đồng tử anh lập tức co lại.

Ánh mắt tràn ngập kinh ngạc.

Anh không tin, lại gửi thêm lần nữa.

Kết quả vẫn giống hệt.

Hơi thở Lục Trạch Ngôn hoàn toàn rối loạn.

Sao có thể như vậy?

Lục Chi Đào sao có thể chặn anh……

Nghĩ tới đây, lòng bàn tay anh bắt đầu toát mồ hôi lạnh.

Một nỗi hoảng sợ chưa từng có vì sắp đánh mất thứ quan trọng nhất lập tức bao trùm toàn thân.

Ngay cả mệnh lệnh thốt ra cũng mang theo run rẩy.

"Tới ga tàu, sân bay điều tra xem có thông tin của Lục Chi Đào không!"

Vệ sĩ lập tức nhận lệnh.

Vội vàng gật đầu đi làm.

Lúc này, Lục Y Y đứng trên tầng hai nghe lén toàn bộ câu chuyện cong môi lên, tâm trạng cực kỳ vui vẻ.

Con mù đó.

Cái đồ vướng víu đó.

Cuối cùng cũng biết điều mà cút đi.

Từ nay về sau, Lục Trạch Ngôn sẽ thật sự trở thành anh trai của riêng cô ta.

Nghĩ vậy, tâm trạng cô ta càng tốt.

Cô ta vui vẻ xuống lầu rồi ngồi bên cạnh Lục Trạch Ngôn.

"Anh, Lục Chi Đào thật chẳng hiểu chuyện gì cả. Lại mất tích đúng vào lúc này. Chúng ta phải ăn nói thế nào với nhà họ Thẩm?"

Lục Trạch Ngôn nhìn Lục Y Y.

Không hiểu tại sao, mỗi khi đối diện với cô ta, thần kinh anh dường như luôn căng thẳng.

Anh cảm thấy mệt mỏi.

"Phía nhà họ Thẩm anh sẽ nói chuyện. Nếu Lục Chi Đào thật sự mất tích, Y Y, vậy chỉ còn cách để em đi liên hôn."

Lục Y Y đang định làm nũng thì sắc mặt cứng đờ.

Môi cô ta tái nhợt.

Cô ta đứng bật dậy rồi òa khóc.

"Em không lấy! Ai lại muốn lấy một tên bạo hành vợ chứ! Hắn sẽ đánh chết em!"

Lục Trạch Ngôn lập tức cau mày.

"Chẳng phải chính em nói với anh rằng đại thiếu gia nhà họ Thẩm đã sửa đổi, tuyệt đối sẽ không tái phạm sao?"

"Vậy em sợ cái gì?"

Chương 6

Lục Y Y nghẹn lại.

Đó chỉ là lời nói dối cô ta bịa ra để đẩy con mù Lục Chi Đào kia đi lấy chồng!

Không ngờ bây giờ lại rơi xuống đầu mình!

Con tiện nhân đó dựa vào đâu mà dám bỏ trốn!

Càng nghĩ cô ta càng nghiến răng tức giận.

Nhất thời không biết phải trả lời thế nào.

Dù sao Lục Trạch Ngôn cũng đã lăn lộn trên thương trường nhiều năm.

Anh lập tức hiểu ra.

Sắc mặt trở nên cực kỳ khó coi.

"Em lừa anh?"

"Đại thiếu gia nhà họ Thẩm căn bản vẫn chẳng thay đổi, đúng không?"

"Lục Y Y!"

Người đàn ông gầm lên.

Đồng tử tức đến run rẩy.

Nếu thật sự là vậy……

Chẳng phải chính tay anh đã đẩy Lục Chi Đào xuống hố lửa hay sao……

Nghĩ đến đêm Lục Chi Đào rời khỏi nhà, cuộc nói chuyện cuối cùng của họ, cùng đôi mắt ẩm ướt tràn đầy thất vọng của cô.

Hơi thở Lục Trạch Ngôn như dừng lại.

Trái tim giống như bị bóp nát, đau đến nghẹt thở.

Lục Y Y sợ đến mức không dám nói thêm một chữ.

Nhưng trên mặt vẫn không có chút áy náy nào.

"Dù vậy cũng đâu thể để em lấy hắn!"

"Lục Chi Đào ăn của nhà họ Lục, ở nhà họ Lục, cuối cùng báo đáp một chút thì có gì sai!"

Cô ta gào lên.

Lục Trạch Ngôn giống như đến hôm nay mới thật sự nhìn rõ người em gái này.

Xa lạ vô cùng.

Anh không muốn ở lại thêm dù chỉ một giây.

Trực tiếp rời khỏi nhà họ Lục.

Anh không lái xe, cũng không mang vệ sĩ.

Trong đầu suy nghĩ hỗn loạn.

Bất tri bất giác anh đã đi tới một khu ổ chuột ở ngoại ô.

Đó chính là nơi trước kia anh và tôi từng nương tựa lẫn nhau mà sống.

Đến khi nhận ra mình đang ở đâu, Lục Trạch Ngôn có chút thất thần.

Anh thở dài, vừa định rời đi thì người đàn ông trong hiệu thuốc bên cạnh nhìn anh rồi thấp giọng bàn tán.

Lục Trạch Ngôn lập tức nhận ra.

"Ông biết tôi?"

Chủ tiệm vội đáp:

"Tôi nhận nhầm người thôi. Năm đó cậu trai dẫn theo em gái nghèo lắm, không thể giàu sang như anh được."

Ông ta nhớ lại.

"Chậc, nói ra cũng gần chục năm rồi. Khi đó một cô bé tới cửa hàng tôi trộm thuốc cho người anh trai đang sốt đến gần chết."

"Tôi phát hiện ra."

"Trong lúc giằng co, mắt cô bé bị thương rồi mù."

Suy nghĩ của Lục Trạch Ngôn lập tức đông cứng.

Vô số ký ức và mảnh ghép không ngừng nối lại trong đầu.

Hơn mười năm trước.

Anh nhiễm virus, cảm giác bản thân sắp chết.

Trong cơn mê man, anh cảm nhận được tôi đang đút thuốc cho mình.

Anh muốn hỏi tiền mua thuốc từ đâu mà có, nhưng đầu óc quá mơ hồ.

Đợi đến khi tỉnh lại, anh đã nhìn thấy Đào Đào của mình mất đi đôi mắt.

Ngày đó anh gào khóc đến suy sụp.

Anh kéo tôi quỳ khắp các bệnh viện.

Nhưng chẳng ai chịu cứu hai đứa trẻ chúng tôi.

Anh hỏi tôi chuyện đôi mắt.

Tôi không chịu nói.

Cuối cùng chuyện cứ thế trôi qua.

Không ngờ……

Lúc này, Lục Trạch Ngôn chỉ cảm thấy trái tim mình như bị giáng một đòn thật mạnh.

Anh run rẩy lấy điện thoại ra, mở một tấm ảnh của tôi cho chủ tiệm xem.

"Là cô bé này sao?"

Chủ tiệm vừa nhìn đã đáp:

"Đúng rồi, chính là cô bé đó. Hồi ấy là một đứa ăn xin khá nổi tiếng ở khu này."

Đầu óc Lục Trạch Ngôn như bị sét đánh.

Sắc mặt lập tức trắng bệch.

Đào Đào đã dùng đôi mắt để đổi lấy thuốc……

Đôi mắt của Đào Đào……

Là vì cứu anh nên mới mất đi……

Lục Trạch Ngôn cảm thấy mình sắp phát điên.

Trong đôi mắt mở lớn chỉ còn lại sự chấn động, kinh ngạc cùng vô số hối hận.

Rốt cuộc anh đã làm những gì……

Những năm qua.

Tâm lý của anh thay đổi.

Anh dần coi người em gái đó thành gánh nặng……

Hai bàn tay Lục Trạch Ngôn siết chặt thành nắm đấm.

Cơ thể cong xuống, sống lưng căng cứng như một sợi dây đã kéo đến cực hạn.

Rốt cuộc anh đã làm những gì với người em gái từng cùng mình sống chết nương tựa vào nhau……

Lục Trạch Ngôn cảm thấy mình thật sự sắp phát điên.

Anh thất thần trở về nhà.

Lúc ấy đã là nửa đêm.

Khi đi ngang qua phòng Lục Y Y, anh vừa định đẩy cửa vào thì nghe thấy cuộc trò chuyện bên trong.

Dì Lưu nói:

"Đại tiểu thư, tốt quá rồi! Con Lục Chi Đào mà cô ghét cuối cùng cũng đi rồi!"

Lục Y Y cười đắc ý.

"Đương nhiên. Không uổng công bao nhiêu năm nay tôi sắp xếp bà ở bên cạnh chèn ép nó."

"Nếu nó còn không chịu đi, chẳng phải uổng phí kế hoạch tôi chủ động nhảy xuống sông sao?"

Dì Lưu nịnh nọt:

"Lục Chi Đào đáng đời."

"Cô mới là đại tiểu thư chính thống duy nhất của nhà họ Lục. Một đứa mù như nó có tư cách gì chứ?"

"Đúng là không biết xấu hổ. Còn chiếm lấy đại thiếu gia suốt bao nhiêu năm."

Lục Y Y ho nhẹ.

"Chuyện này phải chôn trong bụng, hiểu chưa? Không được nói với bất kỳ ai. Nếu để anh tôi biết, tôi……"

Còn chưa dứt lời.

Cánh cửa đột ngột bị đá tung, đập mạnh vào tường phát ra tiếng động lớn.

Hai người trong phòng giật mình.

Khi nhìn thấy người đàn ông sắc mặt âm trầm đứng ngoài cửa, đồng tử cả hai đều run lên.

"Đại… đại thiếu gia……"

"Anh……"

Tim Lục Y Y như nhảy lên tận cổ.

Sắc mặt trắng bệch.

Xong rồi.

Vừa rồi anh có nghe thấy không?

Cô ta còn chưa nghĩ ra đáp án thì dì Lưu bên cạnh đã bị người đàn ông đá văng, nặng nề ngã xuống đất.

"A!"

Tiếng hét của dì Lưu càng khiến toàn thân Lục Y Y run rẩy.

Cô ta chưa từng nhìn thấy Lục Trạch Ngôn như vậy.

Hung bạo và đáng sợ.

"Bà đã làm những gì?"

"Bao nhiêu năm nay tôi bảo bà chăm sóc Đào Đào, vậy mà bà luôn ngược đãi em ấy?"

Dì Lưu nào còn dám giấu giếm.

Bà ta mặc kệ ánh mắt cảnh cáo của Lục Y Y, khai ra toàn bộ.

Chương 7

"Không liên quan đến tôi đâu, đại thiếu gia! Là tiểu thư Y Y, chính cô ấy bảo tôi chèn ép và hạ thấp Lục Chi Đào."

"Cũng là cô ấy bảo tôi lúc cậu không có nhà thì không được cho Lục Chi Đào ăn."

"Chuyện đưa Lục Chi Đào tới hồ rồi vu oan cho cô ấy cũng là Lục Y Y sai tôi làm. Tôi chỉ làm theo lệnh thôi!"

Lục Y Y gần như phát điên.

"Câm miệng! Đồ ngu!"

Dì Lưu bị vệ sĩ kéo đi.

Trong phòng chỉ còn lại hai người.

Hơi thở Lục Y Y run rẩy.

"Anh."

Cô ta bước tới, lấy lòng kéo tay người đàn ông.

"Anh đừng nghe con tiện nhân đó nói bậy. Em làm sao có thể……"

"Bốp!"

Một cái tát sắc bén giáng thẳng xuống mặt Lục Y Y.

Má cô ta lập tức sưng đỏ.

Khóe môi rỉ máu, nước mắt tuôn trào.

"Anh đánh em?"

Lục Y Y gần như tức đến mất lý trí, gào lên điên cuồng.

"Anh vì con tiện nhân đó mà đánh em!"

"Anh! Em mới là em gái ruột của anh, em gái có quan hệ huyết thống với anh!"

"Nó chỉ là người ngoài!"

Lục Trạch Ngôn nhắm mắt.

Cho đến hôm nay anh mới lần đầu tiên nhận ra, suốt những năm qua tôi đã sống khó khăn đến mức nào trong nhà họ Lục.

"Người đâu."

Vệ sĩ bước vào, nhìn cảnh tượng trước mắt có chút không hiểu chuyện gì xảy ra.

"Đưa đại tiểu thư sang Anh. Không có lệnh của tôi thì không được phép về nước."

Vệ sĩ sững người.

Lục Y Y càng mở to mắt không dám tin.

"Anh?"

"Anh nói gì vậy!"

Cô ta suy sụp gào lên.

"Anh không thể đối xử với em như vậy!"

Lục Trạch Ngôn thậm chí không thèm nhìn cô ta.

Anh trầm giọng ra lệnh cho vệ sĩ:

"Còn không mau làm!"

Vệ sĩ giật mình, vội vàng kéo Lục Y Y đi, sau đó dùng máy bay riêng đưa cô ta sang Anh.

Căn phòng trở nên yên tĩnh.

Bất tri bất giác Lục Trạch Ngôn đi tới phòng tôi.

Anh ngồi trên giường ngẩn người.

Đến lúc này anh mới phát hiện.

Tôi đã sống trong căn phòng này gần tám năm.

Nhưng đồ vật thật sự thuộc về tôi lại ít đến đáng thương.

Thậm chí chẳng có nổi một tấm ảnh.

Anh cúi đầu.

Sống lưng vốn căng cứng dần buông lỏng rồi cong xuống.

Cơ thể bắt đầu run rẩy.

Vô số áy náy và hối hận tuôn trào.

Thiêu đốt trái tim anh.

Không ngừng nghỉ dù chỉ một giây.

Xuân đi thu tới.

Lại thêm bốn mùa trôi qua.

Đối với tôi, thời gian chẳng qua chỉ là mặt trời mọc rồi lặn, thủy triều lên rồi xuống.

Chớp mắt đã năm năm.

Ngày tháo băng sau ca phẫu thuật cuối cùng cũng tới.

Tôi ngồi trên giường bệnh, siết chặt tay.

Lòng bàn tay đầy mồ hôi lạnh.

Cửa phòng bệnh được đẩy ra.

Một giọng nói ôn hòa như ngọc vang lên bên tai.

"Đừng sợ, sẽ thành công."

Tôi gật đầu.

"Anh, em sẽ khỏi chứ?"

Phó Trầm gật đầu.

"Tin anh. Anh khó khăn lắm mới tìm lại được em, nhất định sẽ chữa khỏi cho em."

Người già thường nói.

Ông trời lấy đi của bạn một thứ thì nhất định sẽ tặng lại một thứ khác.

Tôi rất tin câu đó.

Năm năm trước, ông trời khiến tôi mất đi người anh đã cùng mình nương tựa lớn lên.

Nhưng nhờ một cơ duyên tình cờ, tôi lại tìm được người anh trai thật sự của mình.

Người anh có cùng huyết thống.

Bốn năm trước.

Sau khi trải qua hai lần phẫu thuật, một người đàn ông tìm được tôi.

Anh ấy nói anh ấy là anh ruột của tôi.

Tôi là đứa con thất lạc nhiều năm của nhà họ Phó.

Nếu không phải vì ca phẫu thuật khiến toàn bộ thông tin của tôi được đưa vào hệ thống, anh ấy cũng không thể tìm thấy tôi.

Chúng tôi không làm xét nghiệm huyết thống.

Bởi vì Phó Trầm nói:

"Đợi đến khi em nhìn thấy, em sẽ biết tại sao."

Và hôm nay.

Chính là ngày tôi sắp được nhìn thấy thế giới.

Bác sĩ bước vào.

"Đừng căng thẳng. Bây giờ chúng tôi sẽ tháo băng. Ánh sáng có thể hơi chói, cô đừng vội, từ từ mở mắt."

Tôi căng thẳng gật đầu.

Một phút sau, bác sĩ nói:

"Từ từ mở mắt."

Tim tôi đập nhanh.

Tôi chậm rãi mở mắt.

Ánh sáng đã xa cách hơn mười năm tràn vào.

Những bóng người mờ nhòe lay động trước mắt.

Có cửa sổ.

Có hoa.

Bên ngoài cửa sổ có ánh nắng, có cây cối, còn có chim nhỏ.

Tôi đều nhìn thấy.

"Tôi nhìn thấy rồi."

"Bác sĩ Lý, anh, em nhìn thấy rồi."

Khoảnh khắc này, tôi đã chờ hơn mười năm.

Bác sĩ Lý vội nói:

"Không được khóc. Bây giờ mắt chưa thể chịu kích thích."

Tôi cố gắng nhịn lại.

"Em không khóc."

Tôi ngẩng đầu.

Khi nhìn thấy khuôn mặt của anh trai, tôi lập tức sững người.

Sao lại giống tôi đến vậy……

Anh bật cười.

"Anh không lừa em đúng không? Chúng ta căn bản chẳng cần làm xét nghiệm huyết thống."

Tôi đưa tay chạm vào mặt anh.

"Chúng ta là song sinh?"

Anh gật đầu.

"Ừ."

Trong lòng tôi chua xót, lại vừa căng đầy một cảm giác kỳ lạ.

Thì ra huyết thống trên thế giới này lại kỳ diệu đến vậy.

Thì ra ở một góc khác của thế giới, có một người anh trai mang cùng dòng máu, có khuôn mặt rất giống tôi vẫn luôn tìm kiếm tôi.

"Anh……"

Hốc mắt anh đỏ lên.

Anh cúi người ôm tôi thật chặt.

"Anh ở đây."

"Mãi mãi đều ở đây."

"Từ nay cuộc đời của Thư Thư chỉ còn ánh sáng, sẽ không còn bóng tối nữa."

Tôi gật đầu thật mạnh.

Đúng rồi.

Bây giờ tôi tên là Phó Minh Thư.

Đó mới là tên thật của tôi.

Tôi không còn là Giang Chi Đào.

Càng không phải Lục Chi Đào.

Một tháng sau.

Sau lần tái khám, đôi mắt tôi hoàn toàn bình phục và tôi xuất viện.

Nhưng tôi không ngờ, đúng ngày xuất viện lại gặp người mà tôi từng cho rằng đời này sẽ không bao giờ gặp lại nữa.

Chương 8

Lục Trạch Ngôn nhìn người quen thuộc trước mặt, trong lòng nhất thời hoảng hốt.

Năm năm.

Anh đã cho người tìm suốt năm năm.

Hơn hai nghìn ngày đêm ấy, không một ngày nào anh ngủ ngon.

Mỗi khi đêm xuống, anh đều nhớ lại quá khứ, đếm xem bản thân năm đó đã làm bao nhiêu chuyện ngu xuẩn.

Mỗi lần nghĩ tới.

Nỗi hối hận lại sâu thêm vài phần.

Đến hôm nay, nỗi đau như khoét tim ấy vẫn không ngừng giày vò anh, đã thấm tận xương tủy.

Cho đến ngày hôm qua.

Anh tình cờ nhìn thấy bóng dáng tôi trên mạng.

Dù chỉ là một bóng lưng trong ảnh, anh vẫn lập tức tới đây.

Những năm qua anh đã nhiều lần tìm nhầm.

Vì thế lần này cũng không ôm quá nhiều hy vọng.

Nhưng bây giờ.

Anh thật sự nhìn thấy người mình ngày nhớ đêm mong.

Nhìn thấy cô gái ấy nguyên vẹn đứng trước mặt mình.

Cảm giác đó.

Giống như báu vật đã mất lại quay về, gần như khiến anh phát điên.

Anh chậm rãi bước tới trước mặt tôi.

Hốc mắt đỏ lên.

"Đào Đào, mắt còn đau không?"

"Khỏi chưa?"

Câu đầu tiên vẫn là hỏi về tôi.

Nhưng tôi cụp mắt.

Ngoài một chút cảm xúc phức tạp, trong lòng dường như chẳng còn dao động gì.

"Khỏi rồi."

"Có thể nhìn thấy."

Anh bật cười.

Nhưng trong mắt lại đầy bi thương.

"Tại sao không nói với anh rằng mắt em bị thương vì cứu anh?"

"Đào Đào, em nên nói cho anh biết."

Tôi mím môi.

Không ngờ anh lại nhắc chuyện này.

Nhưng tôi cũng chẳng quá kinh ngạc.

Sự thật rồi cũng có ngày lộ ra.

"Không cần thiết."

Biểu cảm của tôi không lạnh lùng.

Chỉ đơn giản giống như đang đối diện với một người xa lạ.

Anh cúi đầu.

"Vậy sao?"

"Nhưng suốt những năm qua, ngày nào anh cũng tìm em."

"Anh sợ em bị thương, sợ em bị người khác bắt nạt, sợ từ đây sẽ mất đi người em gái là em."

"Anh đã đưa Lục Y Y ra nước ngoài. Nó sẽ không bao giờ trở về nữa, cũng tuyệt đối sẽ không xuất hiện trước mặt em."

"Đào Đào, may mà anh đã tìm được em."

"Về nhà với anh đi. Sau này anh……"

"Thư Thư."

Tôi quay đầu.

Phó Trầm từ xa cau mày bước tới, vội kéo tôi ra sau lưng.

Anh đối diện với Lục Trạch Ngôn đang sững sờ.

"Anh là Lục Trạch Ngôn?"

"Quả nhiên chẳng phải thứ tốt đẹp gì."

Lục Trạch Ngôn mở to mắt.

Ánh mắt liên tục đảo qua lại giữa tôi và Phó Trầm.

"Anh……"

Tôi vỗ nhẹ lên cánh tay anh trai rồi tự mình nói với người đàn ông đang thất thần.

"Anh ấy là anh trai tôi."

"Anh trai thật sự, có cùng huyết thống."

"Lục Trạch Ngôn, anh không phải anh trai tôi."

"Từ khoảnh khắc anh trở về nhà họ Lục, trở thành Lục Trạch Ngôn, chúng ta đã định sẵn không thể tiếp tục làm người thân."

"Anh đi đi."

"Đừng tìm tôi nữa."

"Tôi sống rất tốt, cũng không muốn gặp lại anh."

Khi tôi đi ngang qua, anh đột nhiên siết cổ tay tôi.

"Đào Đào, em không cần anh nữa sao?"

Tôi quay người.

Từng chút một gỡ những ngón tay anh ra.

Giọng nói bình thản.

"Là anh của năm đó không cần tôi trước."

"Tôi từng thật sự coi anh là người thân duy nhất."

"Chỉ là chúng ta không có duyên trở thành người một nhà mà thôi."

"Còn nữa, tôi không tên Lục Chi Đào."

"Tên tôi là Phó Minh Thư."

"Tôi có anh trai, có những người thật lòng yêu thương tôi."

"Còn anh chỉ là một người xa lạ."

Nói xong, tôi không nhìn đôi mắt thất thần của anh nữa.

Tôi quay người rời đi.

Phó Trầm đưa tôi lên xe.

Trong gương chiếu hậu, bóng người quen thuộc kia vẫn đứng bất động tại chỗ.

Giống như đã hóa đá.

Tôi đã bước ra khỏi quá khứ từ lâu.

Còn Lục Trạch Ngôn.

Dường như mãi mãi bị mắc kẹt trong những năm tháng ấy.
