[Chương 1: Toàn văn]

Ta vốn cực kỳ ham sưu tầm các loại kỳ văn dị sự.

Thế cũng thôi đi, đằng này ta lại còn thích đem chúng kể cho người khác nghe.

Cũng bởi cái lòng ham chia sẻ chết tiệt ấy, hai mối hôn sự của ta liên tiếp tan thành mây khói.

Mẫu thân thật sự hết cách, bèn đưa ta đến chùa, bắt ta tiềm tu khẩu thiền suốt một năm.

Sau đó, bà lại dựa vào quan hệ của mình mà nói cho ta một mối hôn sự khác.

Mãi đến tận trước ngày thành thân một hôm, bà mới đón ta từ chùa về phủ.

"Nhà chồng tương lai của con, tổ tiên ba đời đều là văn quan thanh chính, gia phong đoan nghiêm. Con gả qua đó rồi, nhất định phải quản cho chặt cái miệng của mình."

Ta ngoan ngoãn gật đầu nhận lời.

Đêm đại hôn, Từ Mục vén khăn voan của ta lên, thần sắc lạnh nhạt.

"Ta không biết nàng đã dùng thủ đoạn gì để gả vào Từ gia, nhưng ta cảnh cáo nàng, chớ có si tâm vọng tưởng…"

Chạm đúng từ khóa, hai mắt ta lập tức sáng rực.

"Ta biết mà! Để ta nói cho chàng nghe, mối hôn sự này của chúng ta…"

Bước chân Từ Mục vừa nhấc ra bỗng khựng lại, lặng lẽ dựng tai lên nghe.

Hắn bưng chén trà, âm thầm ngồi xuống bên cạnh ta.

"Nương tử uống trà đi. Sau đó thì sao?"

……

Từ Mục đỏ bừng vành tai, chui vào trong chăn.

Ngày hôm sau, Từ Mục bỏ luôn kỳ nghỉ tân hôn, mang theo đôi mắt thâm quầng nặng nề, vội vã vào triều.

Chỉ trong một ngày, hắn liên tiếp đàn hặc tám vị đồng liêu.

Quy củ của Từ gia vốn không quá hà khắc.

Phu nhân Từ biết nhi tử mới thành thân ngày thứ hai đã vội vào triều, cũng không hỏi nhiều, còn miễn luôn cho ta việc sớm tối thỉnh an.

"Nếu con có chuyện gì, đợi buổi tối dùng bữa cùng nhau rồi nói với Từ Mục cũng được."

Quy củ này có chút cổ quái.

Muốn đào sâu quá.

Ngay giây kế tiếp, ta chợt nhớ tới lời mẫu thân dặn trước khi xuất giá.

"Lý Tầm, lần này con gả qua đó rồi thì phải ngoan ngoãn cho mẹ. Từ gia nổi tiếng gia phong thanh chính, không có mấy chuyện ô uế kia đâu."

"Mấy bản lĩnh thần thông trước kia của con, thu hết lại cho mẹ!"

Ta thật ấm ức.

Hai mối hôn sự trước hỏng mất, cũng đâu thể trách ta!

Ta vẫn bằng lòng tiếp tục thành thân mà, là nhà trai tự lui hôn đấy chứ.

Mối hôn sự đầu tiên, định với công tử Vương gia.

Trước khi hạ sính, hắn gửi cho ta một phong thư.

"Chủ mẫu Vương gia cần hiền huệ, biết dung người. Ta có một vị hồng nhan tri kỷ lưu lạc chốn thanh lâu. Nàng thay ta chuộc A Uyển ra, xem như của hồi môn mà đưa vào Vương gia."

Một phong thư ngắn ngủi hơn năm trăm chữ, viết cạn tình sâu nghĩa nặng của hắn dành cho A Uyển.

Ta cảm động lắm.

Ta thật sự rất muốn gả qua đó.

Ta không chỉ giúp hắn chuộc A Uyển, còn tiện tay chuộc cả cô nương Thanh Vũ, người được phụ thân hắn bao trọn nhiều năm.

Thế này thì hôn sự hẳn là vững rồi.

Ta gửi thư sang Vương gia nói rõ việc ấy, để tỏ lòng hiền huệ rộng lượng của mình.

Ai ngờ chẳng mấy hôm sau lại truyền tới tin tức, phu nhân Vương lỡ tay bóc thư của ta. Bà tức giận công tâm, vớ lấy nghiên mực ném về phía lão gia Vương.

Lão gia Vương trọng thương không qua khỏi.

Công tử Vương phải vì phụ thân giữ hiếu ba năm, hôn sự cứ thế chẳng đi đến đâu.

Lần kết thân thứ hai là với thiếu gia Tiền.

Hắn chê phụ thân ta mất sớm, mẫu thân xuất thân thương hộ, không xứng với thân phận thế tử hầu phủ của hắn.

Môn đệ không xứng ư? Chuyện này đơn giản.

Ta bôn ba hỏi thăm khắp nơi, tìm được bà đỡ từng đỡ đẻ cho phu nhân Hầu phủ mười tám năm trước.

Bà lão nhớ rất rõ, năm ấy phu nhân Hầu phủ sinh ra rõ ràng là một nữ anh.

Thân phận thế tử giả của thiếu gia Tiền bị vạch trần.

Ta nghĩ lần này thân phận của chúng ta cuối cùng cũng nên xứng đôi rồi chứ.

Kết quả thiếu gia Tiền đã sớm biết mẫu thân ruột của mình là nhũ mẫu năm xưa của Hầu phủ, hai người nhiều năm qua vẫn âm thầm qua lại.

Hắn bị đánh năm mươi đại bản rồi tống vào đại lao, không ra được nữa.

Mối hôn sự thứ hai của ta lại mất toi.

May mà nhân mạch của mẫu thân ta quả thật cứng cỏi, cuối cùng tìm được cho ta vị phu quân hiện giờ.

Ta đang hồi tưởng lại hai mối hôn sự không bệnh mà chết của mình thì ngoài viện truyền đến tiếng bước chân.

Từ Mục tan nha về phủ rồi.

Buổi tối dùng bữa, đại nhân Từ vẻ mặt rối rắm, muốn nói lại thôi, như có lời muốn thốt mà mãi vẫn không mở miệng.

Trái lại, Từ Mục thì đầy mặt hớn hở.

Dùng bữa xong rời bàn, hắn nắm lấy tay ta.

"Đi đi đi, nương tử, chúng ta về phòng tiếp tục!"

Sáng sớm ngày hôm sau, Từ Mục chân trước vừa ra khỏi cửa, chân sau mẫu thân ta đã tới.

"Lý Tầm! Từ nay về sau, mẹ thật sự không kể cho con nghe bất cứ chuyện gì nữa!"

Ta: "?"

Mẫu thân ôm đầy một bụng lửa giận.

Từ Mục nghe ở chỗ ta cả đầu toàn kỳ văn bí sự, nửa đêm bật dậy sửa tấu chương.

Sau đó, lúc thượng triều, hắn một hơi liên tiếp đàn hặc tám vị đồng liêu trong triều.

Tội trạng đủ loại, lớn thì nhận hối lộ, dung túng con trai hành hung, nhỏ thì lúc cầu học mượn giấy đi nhà xí của đồng môn mà không trả.

Ban đầu hoàng thượng nghe còn hứng thú dạt dào, đến cuối cùng chỉ lặng lẽ nhìn hắn, tựa như đang nói: trẫm muốn xem ngươi còn nói ra được trò gì nữa.

Mọi người trong triều đều cho rằng hôn sự của Từ ngự sử không hòa thuận, hắn nhân cơ hội phát tiết oán khí, bèn hẹn nhau sau khi tan triều sẽ trùm bao tải đánh hắn.

Một buổi tảo triều đang yên đang lành, cứ thế bị Từ Mục kéo thành vãn triều.

Mắt thấy sắp đến hồi kết, Từ Mục đi thẳng đến sau lưng Trấn Quốc công.

"Lát nữa nếu có ai đánh ta, ngài nhớ che chở ta một chút."

Trấn Quốc công: "?"

Từ Mục nói năng rất có lý lẽ: "Chẳng phải ngài đang theo đuổi nhạc mẫu của ta sao?"

"Ta chính là phu quân của nữ nhi bà ấy. Mối hôn sự này của chúng ta cũng do ngài đứng giữa se duyên, ngài không thể khoanh tay đứng nhìn."

Các triều thần: "?"

Trấn Quốc công: "Ha."

Từ sau khi vào Ngự sử đài, Từ Mục thay đổi hẳn phong thái văn nhân nhã sĩ trước kia, đi đâu cũng bắt thóp người khác.

Nhưng tình cảnh một ngày đàn hặc tám người như hôm nay thì trước nay chưa từng có.

Ngày thường hắn chỉ cắn chặt một người rồi đàn hặc suốt nửa canh giờ.

Ngay cả phụ thân hắn cũng dưỡng thành thói quen, tan triều thì tận lực đi tách khỏi hắn.

Đại nhân Từ nói: "Họa không vạ lây phụ mẫu. Ta tuổi đã cao, đánh nó thì đánh nó, chớ đánh cả ta nhé."

Hôm ấy tan triều, cảnh tượng có thể nói là kỳ quan.

Từ Mục từng bước bám sát sau lưng Trấn Quốc công, đi ngang qua thị lang Lễ bộ thì nhàn nhạt buông một tiếng:

"Ha ha."

Đi đến trước mặt chủ sự Lại bộ, hắn âm trầm cười một tiếng:

"Kiệt kiệt kiệt!"

Dáng vẻ ấy đúng là cáo mượn oai hùm.

Chuyện tảo triều nhanh chóng truyền ra, ngay hôm ấy đã có không ít phu nhân đến nhà mẫu thân ta dò hỏi.

"Nghe nói Trấn Quốc công có ý theo đuổi con?"

Mẫu thân ta nói được vài câu, tức đến mức lại đấm ta mấy cái.

Ta vô cùng ấm ức, rồi biến thành năm phần ấm ức.

"Lời là Từ Mục truyền ra ngoài, mẫu thân đánh con làm gì?"

Mẫu thân lửa giận chưa tiêu.

"Chuyện nó gây ra, mẹ cũng đánh con!"

"Nếu không phải cái miệng rộng của con nói ra, chuyện này có thể ầm ĩ đến mức ai ai cũng biết sao?"

"Con thành thật khai ra cho mẹ, đêm tân hôn hai đứa các con có phải toàn ngồi với nhau nhai chuyện thiên hạ không?"

Ta kinh hãi.

"Mẫu thân, sao người đoán được?"

Mẫu thân nghiến răng.

"Mẹ biết ngay mà!"

"Kẻ có thể ở chung được với con, thì có thể là thứ an phận gì chứ!"

Từ Mục hồi phủ xong, trước tiên liền tới tìm ta.

Hắn hứng khởi nói:

"Nương tử, lại đây lại đây!"

Ta tức giận trừng hắn một cái.

"Lại gì mà lại!"

"Từ Mục, sau này ta thật sự không kể cho chàng nghe bất cứ chuyện gì nữa!"

Từ Mục cười ngượng, sờ sờ mũi, lộ ra vài phần chột dạ.

"Nàng đều biết rồi à?"

Ta quay mặt đi.

"Hừ!"

Từ Mục lập tức đổi sang bộ dạng đáng thương, sáp lại gần ta.

"Chuyện này không thể trách ta được. Ta không có định lực trầm ổn như nương tử. Biết nhiều chuyện kinh thiên động địa như vậy, thật sự một chút cũng không nhịn nổi."

Hắn nói rất hùng hồn:

"Ta ở Ngự sử đài phụ trách giám sát bách quan, vừa hay nhân cơ hội cáo trạng bọn họ một phen, đem chuyện này chia sẻ ra ngoài, cùng mọi người thưởng thức, chẳng phải rất hay sao?"

Ta bị hắn dỗ đến mềm lòng đôi chút.

"Cũng phải, ta dù sao cũng từng tu khẩu thiền, người bình thường hiếm ai có định lực như ta… Không đúng!"

Ta bỗng hoàn hồn, trừng hắn.

"Ai cho chàng đem chuyện Trấn Quốc công theo đuổi mẫu thân ta đi nói lung tung khắp nơi?"

Từ Mục đầy mặt ấm ức.

"Ta chỉ muốn tìm cho mình một chỗ dựa thôi."

"Nương tử không biết lòng dạ nam nhân nhỏ nhen đến mức nào đâu. Đám người trong quan trường ra tay lại càng âm hiểm độc ác."

"Ta chẳng qua chỉ là một người thành thật thích nghe chuyện lạ, thích chia sẻ mà thôi. Ta không thể có chút sở thích nhỏ của riêng mình sao? Bọn họ ngày nào tan triều cũng canh ngoài cửa, muốn trùm bao tải ta."

"Còn có phụ thân ta nữa, nhát gan sợ phiền phức, lần nào cũng chạy nhanh hơn ai hết. Ông ấy mới bốn mươi tuổi, thân thể cường tráng lắm, chịu thay ta vài trận đòn thì có làm sao."

Ta nghe mà liên tục gật đầu.

"Thật sao? Vậy bọn họ quá đáng thật. Đám nam nhân nhỏ nhen ấy quả nhiên không rộng lượng bằng nữ tử."

"Năm xưa ta ở trong đám nữ quyến dò hỏi đủ loại kỳ văn dị sự, cùng lắm họ chỉ lườm ta một cái, nói xấu vài câu ngay trước mặt ta, trước giờ chưa từng động thủ."

"Đương nhiên, cũng có thể là vì ta chạy đủ nhanh. Hì hì, thân pháp của ta từng luyện qua đấy."

Ta hất cằm lên, vô cùng đắc ý.

"Thật sao! Nương tử dạy ta có được không?"

Từ Mục mở to đôi mắt trong veo sáng rỡ, đầy mong chờ nhìn ta.

Ta ngước mắt đánh giá hắn.

Gương mặt thanh tuấn ôn nhuận, một đôi mắt to chớp chớp.

Lòng ta khẽ động, vươn tay đẩy hắn ngã xuống giường.

"Muốn học cũng được, nộp học phí trước đã!"

Vành tai Từ Mục đỏ bừng, hai má nhiễm một tầng ửng hồng.

……

Mẫu thân nói không sai.

Khó khăn lắm mới bắt được một người cùng mùi cùng vị với ta, tuyệt đối không thể buông tha.

Hai chúng ta đúng là một đôi ngốc tử. Nào có ai đêm tân hôn không động phòng, lại ngồi kể chuyện thiên hạ suốt cả đêm chứ.

Sau một phen ôn tồn, ta dựa vào vai Từ Mục, cảm khái mà nói:

"Phu quân, chàng cũng có mấy phần bản lĩnh đấy. Ta còn tưởng chàng cũng không được."

Từ Mục lập tức kích động.

"Ai không được?"

Ta nổi hứng, ghé sát bên tai hắn, chậm rãi kể.

"Ta từng gia nhập một thi xã, bên trong toàn là các tiểu thư thế gia từng cãi nhau túm tóc với ta."

"Có một vị tiểu thư từ nhỏ đã có vị hôn phu chỉ phúc vi hôn. Vị hôn phu của nàng ấy tuổi còn trẻ đã đỗ tiến sĩ, ngày thường ở trước mặt chúng ta rất ngạo mạn."

"Nhưng có một ngày tụ hội, nàng ấy lại ủ rũ cúi đầu. Sau khi dò hỏi, ta mới biết nàng ấy đã lui hôn với vị hôn phu. Nàng ấy mãi không chịu nói nguyên do. Người khác thì thôi, nhưng ta và nàng ấy xưa nay không hợp, sao có thể bỏ qua cơ hội xem trò cười của nàng ấy được?"

"Sau khi ta thăm dò nhiều phía, ta phát hiện nàng ấy…"

Từ Mục dựa vào đầu giường, lặng lẽ nhìn ta, đáy mắt không che giấu vẻ sùng bái.

"Nương tử quả nhiên gan lớn mà tâm tế, lại có hằng tâm, có nghị lực, thật lợi hại."

Ta ngẩng đầu ưỡn ngực.

"Đương nhiên rồi."

Ngày kế tiếp, theo như hôm qua đã hẹn với Từ Mục, ta ngồi xe ngựa đi đón hắn tan nha.

Chẳng bao lâu sau, triều thần lần lượt bước ra khỏi cổng cung. Từ Mục đi theo sau lưng Trấn Quốc công, bước chân hết sức nghênh ngang.

Hắn đi ngang qua đám quan viên đang chuẩn bị chặn hắn.

"Sao không vận động tay chân nữa? Hôm nay không định trùm bao tải ta à?"

Lời vừa dứt, dư quang hắn liếc thấy xe ngựa dừng bên đường, lập tức thu hết phong mang, nhanh chân chạy về phía ta.

Đám triều thần bên cạnh thấy thế, nhao nhao nói lời châm chọc.

"Nương tử của hắn cũng đâu phải nữ nhi ruột thịt của Trấn Quốc công, thế mà cũng biết cáo mượn oai hùm, thật sự xem mình là nhân vật lớn rồi."

Sắc mặt Trấn Quốc công hơi trầm xuống, đang muốn mở miệng giải vây.

Từ Mục đã cướp lời trước, cười đến mức khiến người ta ngứa tay.

"Các ngươi ghen tị đúng không?"

"Có phải nhạc phụ hay không tạm thời còn chưa thể định luận. Nhưng e là các ngươi không biết, người theo đuổi nhạc mẫu của ta, đâu chỉ có một mình Trấn Quốc công."

Ta sợ đến mức lao vọt lên trước, một tay bịt miệng hắn.

Ta nghiến răng, hạ thấp giọng.

"Chàng thật sự không sợ chết à!"

Không thấy sắc mặt Trấn Quốc công đã đen như mây phủ rồi sao?

Sau khi chào hỏi Trấn Quốc công, ta chẳng màng vẻ muốn nói lại thôi của ông ấy, vội vàng kéo Từ Mục rời xa Tu La tràng.

Mãi đến khi xe ngựa chạy đi thật xa, ta mới buông tay đang bịt miệng Từ Mục ra.

Ta nhíu mày, đánh giá hắn từ trên xuống dưới.

"Miệng chàng đúng là nhanh thật, một chút lời cũng không giấu nổi."

Bỗng nhiên, ta nghĩ tới một chuyện.

"Trước khi định thân, ta cũng thường tham gia yến hội trong kinh thành, nhưng chưa từng gặp chàng. Chàng sinh ra bắt mắt như vậy, nếu ta từng gặp thì tuyệt đối sẽ không quên."

"Nhưng yến hội nào ta cũng thấy một vị công tử mặt mũi bầm dập. Chẳng lẽ người đó chính là chàng?"

Từ Mục chẳng hề xấu hổ, trái lại còn vui vẻ sáp lại gần ta.

"Xem ra ta và nương tử, trong cõi u minh đã sớm có duyên phận."

"Nhưng mà…"

Hắn gãi đầu, có chút nghi hoặc.

"Khi ấy nương tử thường ở nơi nào? Ta vậy mà chưa từng có phúc được gặp nàng."

Ta xua tay.

"Chưa từng gặp là chuyện bình thường."

"Mỗi lần dự yến, không phải ta bò trên đầu tường, ngọn cây để nghe chuyện, thì cũng co mình trong khe núi giả xem náo nhiệt."

"Nói ra thì vẫn rất hoài niệm thời mọi người chưa biết đề phòng, đầu tường cũng chưa gắn mảnh sứ vỡ."

"Không ít bí sự đều là lúc ấy ta dò nghe được. Hì hì!"

Từ Mục: "Hì hì!"

Sau khi hồi phủ, ta đang định túm Từ Mục lại, nói cho rõ tật miệng lắm lời nhiều chuyện của hắn.

Chưa đợi ta mở miệng, Từ Mục đã sáp tới trước.

"Nương tử, hôm nay ta ở triều đường chia sẻ chuyện thị lang Lễ bộ bí mật nuôi ngoại thất. Ai ngờ em vợ hắn là Lâm Chương lại phản bác ngay trước mặt mọi người, nói đây chỉ là tư đức có thiếu sót, nhà mẹ đẻ bọn họ còn không truy cứu, còn mắng ta chó bắt chuột, lo chuyện bao đồng."

"Sau đó phụ thân ta cũng trách mắng ta, bảo ta tích chút khẩu đức."

Ta tức quá hóa cười.

"Ông ấy còn có mặt mũi nói chàng sao? Chính ông ấy cũng chẳng sạch sẽ gì!"

Tai Từ Mục thoắt cái dựng thẳng lên, mắt sáng rực, cả người sáp về phía trước.

Hắn càng sáp càng gần, trong mắt tràn đầy hưng phấn chờ nghe chuyện, hận không thể trực tiếp đưa tai tới bên miệng ta.

Ta đang định mở miệng kể tường tận thì cửa phòng bỗng bị gõ mở.

Phu nhân Từ đứng ở cửa, bàn tay vừa nhấc lên còn chưa kịp hạ xuống.

Bà đầy mặt lúng túng.

"À… là mẫu thân quấy rầy hai đứa trẻ các con thân mật rồi."

Bà nhanh chóng khép cửa lại, để lại một câu:

"Lần sau nhớ đóng cửa cho kỹ."

Rồi lập tức chạy trối chết.

Ta vội vươn tay.

"Không phải, nghe con giải thích…"

Từ Mục kéo phắt ta về.

"Nói kỹ chuyện không sạch sẽ kia đi."

Từ Mục đội nón cỏ, mặc một thân áo vải thô, giả làm nông phu, vừa nhổ cỏ vừa hỏi ta bằng giọng ồm ồm:

"Nương tử, chúng ta làm thế này thật sự có thể bắt được nhược điểm của Lâm Chương sao?"

Ta tràn đầy tin tưởng.

"Chắc chắn được."

Ta có ấn tượng với người tên Lâm Chương này, chuyện còn phải bắt đầu từ kẻ đối đầu không đội trời chung của ta là Kiều Viễn Đại.

Trước kia, lúc ta canh chừng dò tin, từng bắt gặp vị hôn phu của nàng ấy liên tục tới chợ đen mua thuốc bổ thận.

Ta nhờ nhân mạch của đám tỷ muội Thanh Vũ thăm dò nhiều phía, biết được người này chưa từng đến chốn phong nguyệt.

Ta không ngủ không nghỉ, bám theo hắn ba ngày ba đêm, cuối cùng cũng tra rõ nội tình.

Hắn nuôi một người tình ở một biệt trang.

Hắn vừa muốn cưới người tình vào cửa, vừa muốn hơn trăm rương đồ cưới của Kiều gia.

Hắn cố ý bày kế để Kiều Viễn Đại bị sơn tặc bắt, còn mình đúng lúc hiện thân diễn màn anh hùng cứu mỹ nhân.

Danh tiết Kiều Viễn Đại bị tổn hại, lại bị phần ân cứu mạng ấy trói buộc, Kiều gia đương nhiên không tiện ngăn hắn đồng thời cưới bình thê.

Không ngờ Kiều gia không chịu nuốt bát cơm sống sượng này, dứt khoát lui hôn.

Khi ấy, ta theo dấu hắn tới nông trang này.

Bên ngoài trang tử nhìn bình thường không có gì lạ, bên trong lại có động thiên khác.

Không ít quan viên trong kinh đều âm thầm an trí ngoại thất ở đây. Ta nhớ mình từng thấy Lâm Chương ra vào nơi này.

Những chuyện khác có lẽ ta không nhớ rõ, nhưng hễ liên quan đến bí văn mật sự, ta tuyệt đối không thể nhớ sai.

Sau khi ngồi trong ruộng nhổ cỏ suốt một canh giờ, cuối cùng cũng đợi được mục tiêu của chuyến này.

Ta vội huých Từ Mục, hạ giọng.

"Mau nhìn, người tới rồi."

"Phu nhân của Lâm Chương không có dáng vẻ này. Chàng nhìn xem, người bên kia đội mũ rèm, kề sát hắn, còn khoác tay hắn, chắc chắn là ngoại thất của hắn."

"Ta biết ngay mà. Nam nhân chỉ cần đứng chung một chiến tuyến thì sẽ bao che cho nhau. Lâm Chương không chịu đắc tội tỷ phu, là vì chính hắn cũng chẳng đứng đắn gì."

Ta lập tức an bài kế hoạch.

"Lát nữa chúng ta lặng lẽ lẻn vào trong trang, chia nhau hành sự. Ta đi trộm y phục của ngoại thất kia, chàng phụ trách trộm quần trong của Lâm Chương, nghe rõ chưa?"

Nói xong lại chẳng thấy Từ Mục đáp lời.

Hắn đang ngẩn người nhìn về phía trước.

Ta đưa tay chạm vào hắn.

"Chàng đang nhìn gì vậy?"

Giọng Từ Mục cứng đờ.

"Nàng nhìn người kia xem, có phải phụ thân ta không?"

Ta nhìn theo hướng ngón tay hắn chỉ.

Quả nhiên, đại nhân Từ đang bước xuống khỏi xe ngựa, nghiêng người thấp giọng trò chuyện với một nữ tử bên cạnh.

Từ Mục nghiến răng nghiến lợi, phẫn uất nói:

"Nàng nói không sai. Rõ ràng biết Lâm Chương phẩm hạnh bất chính mà ông ấy còn giúp hắn nói đỡ, hóa ra đều là một giuộc!"

Trong lòng ta nhất thời lúng túng.

Vạn lần không ngờ, đi khắp nơi sưu tầm chuyện lạ, lại sưu tầm trúng đầu công công nhà mình.

Từ Mục cũng không phải hạng tầm thường.

Tận mắt bắt gặp phụ thân ruột nghi ngờ nuôi ngoại thất bên ngoài, hắn vẫn ổn định tâm thần, y theo kế hoạch ban đầu mà hành động đâu vào đấy.

Chỉ là ánh mắt ta rơi trên chiếc bao tải phồng căng sau lưng hắn, trong lòng không nhịn được lẩm bẩm.

Ta nhỏ giọng hỏi:

"Chàng không phải đã bê hết y phục của Lâm Chương tới rồi đấy chứ?"

Từ Mục thần sắc thản nhiên.

"Thuận tay nhất thời, ta quên mất."

Vậy chỉ có thể nói Lâm Chương vận khí không tốt, vừa hay đâm vào họng súng.

Nghĩ tới cảnh vừa thấy, trong lòng ta có chút không được tự nhiên, chần chừ mở miệng.

"Chúng ta có cần tới viện của công công, âm thầm dò xét một phen không?"

Từ Mục dứt khoát lắc đầu.

"Không cần."

Được thôi.

Hôm nay quả thật là một bữa tiệc bí sự sảng khoái lâm ly.

Không dám tưởng tượng, ngày mai Từ Mục vác một bao tải y phục lên triều sẽ buồn cười đến mức nào.

Hôm ấy tảo triều, Từ Mục mãi vẫn chưa hiện thân.

Mọi người âm thầm suy đoán, nghĩ rằng có lẽ hôm trước hắn đàn hặc thị lang Lễ bộ, lại bị em vợ đối phương là Lâm Chương phản bác trước mặt mọi người, trong lòng uất kết nên không chịu lộ diện.

Có người giả vờ quan tâm, quay sang bắt chuyện với đại nhân Từ đang đứng ở hàng trước.

"Đại nhân Từ, không biết tiểu Từ đại nhân vì sao còn chưa tới?"

"Chẳng lẽ nhiễm phong hàn, đang nằm bệnh trong phủ?"

Có tiếng người nhỏ giọng lẩm bẩm:

"Thế này thì hay rồi. Cái kẻ khuấy nước đục ấy không có mặt, cuối cùng cũng có thể yên ổn vài ngày."

Đại nhân Từ mặt không biểu cảm, vô tình chọc thủng ảo tưởng của mọi người.

"Môn phòng trong phủ nói, hôm nay nó ra cửa còn sớm hơn cả ta. Có lẽ trên đường bị chuyện gì đó trì hoãn."

Mọi người nghe vậy, trong lòng lặng lẽ cầu nguyện.

Cầu cho Từ Mục bị nghĩa sĩ nhiệt tâm chặn lại, trùm bao tải giáo huấn một trận nên thân.

Lời vừa dứt, ngoài điện truyền tới động tĩnh.

Từ Mục vác một chiếc bao tải phồng căng, chậm rãi bước vào đại điện.

Hắn đang nhíu mày, tự mình oán trách.

"Thủ vệ cung môn này cũng cứng nhắc quá mức. Không biết phân phái nhân thủ cùng kiểm tra hay sao? Chỉ là một túi y phục thôi mà cũng cố chặn ta lại lục soát hơn nửa canh giờ."

"May mà hôm nay ta xuất phát sớm, bằng không chắc chắn lỡ mất giờ tảo triều."

"Lát nữa tiện tay thêm tên thống lĩnh của bọn họ vào danh sách đàn hặc luôn."

"Không biết dẫn đội, chỉ có thể mệt chết."

Từ Mục tự nói một mình, hoàn toàn không để ý lời mình đã khơi lên bao nhiêu gợn sóng trong lòng người khác.

Đợi hoàng thượng tới, tảo triều bắt đầu.

Sau khi theo lệ xử trí xong một loạt chính sự khẩn yếu, hoàng thượng nhìn xuống phía dưới, thuận miệng hỏi:

"Tiểu Từ đại nhân, hôm nay có người nào muốn đàn hặc không?"

Từ Mục lập tức bước ra khỏi hàng, cao giọng nói:

"Vi thần muốn nói vẫn là chuyện thị lang Lễ bộ đã từng nhắc tới trước đây."

Lâm Chương đứng bên cạnh lập tức lên tiếng ngăn cản:

"Ta đã nói rồi, chuyện này chỉ là chút việc tư đức, Lâm gia chúng ta không truy cứu…"

"Ngươi câm miệng!"

Từ Mục nghiêm giọng cắt ngang, ánh mắt sắc bén.

"Kẻ ngay cả chuyện của mình còn chưa xử lý sạch sẽ, đến lượt ngươi ra mặt điều đình sao?"

"Phu nhân Lâm mới là khổ chủ của chuyện này. Sao vậy, ngươi là phu nhân của thị lang Lễ bộ hay sao mà vội vã thay hắn khoan thứ?"

Giọng Từ Mục chậm lại.

"Chư vị phần lớn đều cho rằng vì phu nhân Lâm tính tình hay ghen, nên Đoàn thị lang mới không dám đưa ngoại thất vào phủ nạp làm di nương."

"Theo ta tra chứng, trong phủ Đoàn thị lang vốn đã nuôi ba vị di nương, hai thông phòng, đủ để chứng minh phu nhân Lâm tuyệt đối không phải người hay ghen."

"Hắn an trí ngoại thất ở biệt viện bên ngoài, chẳng phải là đang làm nhục phu nhân Lâm sao?"

"Đoàn thị lang vì sao phải làm ra việc khác thường như vậy? Sau phong ba ngoại thất này rốt cuộc cất giấu ẩn tình gì, khiến phu nhân Lâm phải nuốt khổ, khiến mọi người đều ngậm miệng không nói?"

"Chuyện này rốt cuộc là nhân tính vặn vẹo, hay là đạo đức suy đồi?"

Nói đến đây, Từ Mục đột nhiên dừng lại, không tiếp tục nói nữa.

Mọi người đều sốt ruột muốn chết.

Cái tên Từ Mục này, xưa nay có lời là nói thẳng, hôm nay vậy mà còn học cách treo khẩu vị người khác.

Ngay cả hoàng thượng cũng không nén được hiếu kỳ, mở miệng truy hỏi:

"Phu nhân Lâm đã biết phu quân nuôi ngoại thất, vì sao lại ẩn nhẫn không phát tác?"

Đoàn thị lang hoảng hốt tiến lên biện bạch:

"Bệ hạ, thần không có! Chuyện này là tên Từ Mục kia bịa đặt…"

Hoàng thượng xua tay, thần sắc không kiên nhẫn.

"Ngươi lui sang một bên trước. Trẫm muốn nghe Từ Mục nói hết."

Từ Mục thấy bầu không khí đã được đẩy lên vừa vặn, lúc này mới thong thả mở miệng.

"Phản ứng đầu tiên của mọi người, phần lớn sẽ đoán ngoại thất kia thân phận thấp kém, hoặc xuất thân chốn phong nguyệt, hoặc là nữ quyến tội thần được chuộc mua về."

"Nói thật, ban đầu ta cũng đoán như vậy. Nào, chư vị không ngại giơ tay lên, để ta xem có bao nhiêu người nghĩ giống ta."

Đồng liêu trong triều: Tuy bị nói trúng, nhưng thật sự không muốn phối hợp với hắn.

Nhưng mọi người ngẩng mắt lên, thình lình thấy hoàng thượng vậy mà chậm rãi giơ tay.

Mọi người bất đắc dĩ, đành lục tục giơ tay theo.

Từ Mục nhìn mọi người tích cực tương tác, hài lòng gật đầu.

Trong lòng hắn âm thầm suy nghĩ: Thảo nào nương tử cũng say mê chia sẻ đủ loại bí văn, nhưng lại hiếm khi bị người ta quyền cước tương hướng. Môn học nghệ thuật nói chuyện này, ta còn phải học nhiều.

Từ Mục không nhanh không chậm tiếp tục vạch bí mật.

"Nếu đúng như điều phần đông mọi người đang nghĩ, vậy phu nhân Lâm cùng lắm chỉ phẫn uất trong lòng, không đến mức phải nhẫn nhục im lặng. Dù sao người mất hết thể diện là Đoàn thị lang."

"Có thể ép phu nhân Lâm câm lặng, khiến cả Lâm gia cũng không muốn ra mặt, thân phận của ngoại thất kia nhất định có liên hệ mật thiết với Lâm gia."

"Ban đầu ta cũng từng đoán, liệu có phải là tỷ muội cùng tộc của phu nhân Lâm hay không. Nếu là vậy, việc Đoàn thị lang làm tuy không phạm luật pháp, nhưng thật sự thất đức."

Từ Mục hơi dừng lại, treo lòng tất cả mọi người lên.

"Nhưng chân tướng ta tra được sau đó, còn kinh người hơn suy đoán rất nhiều."

"Ngoại thất kia đúng là xuất thân từ Lâm gia, nhưng lại không phải nữ tử!"

Lời vừa dứt, ánh mắt khắp đại điện đồng loạt khóa chặt lên người em vợ của Đoàn thị lang, Lâm Chương.

Từ Mục gật đầu, tỏ ý bọn họ không nhìn nhầm.

"Ngoại thất của Đoàn thị lang chính là Lâm Chương!"

"Từ trước khi cưới phu nhân Lâm, hai người bọn họ đã âm thầm thông đồng. Sau khi thành hôn, bọn họ mượn phu nhân Lâm làm bình phong, vẫn không kiêng nể gì mà lén lút qua lại."

"Chỉ đáng thương cho phu nhân Lâm và một đám di nương trong phủ, đều trở thành tấm màn che cho hai người bọn họ. Phu nhân Lâm cùng đường, cầu cứu Lâm gia, nhưng gia tộc lại lựa chọn mặc kệ."

"Nàng bi phẫn đến mức nhiều lần tìm đến cái chết. Nếu không nhờ mấy vị di nương cùng cảnh ngộ kịp thời cứu giúp, e rằng đã sớm hương tiêu ngọc vẫn."

Bí mật bấy lâu bị người ta vạch trần, Đoàn thị lang cứng đờ tại chỗ, mặt xám như tro.

Lâm Chương vẫn chửi ầm lên, mưu toan giãy giụa trong tuyệt vọng.

"Toàn là lời nói bậy! Ngươi đang mượn việc công trả thù riêng!"

Từ Mục không nói, chỉ cúi xuống cởi dây buộc chiếc bao tải bên cạnh.

Ào một tiếng, đủ loại y sam đổ ra, chất thành một ngọn núi nhỏ trong đại điện.

"Hôm qua có một vị nghĩa sĩ đưa y vật của Lâm đại nhân đến phủ ta. Nghĩ đến hôm nay trên người Lâm đại nhân đang mặc y phục của Đoàn thị lang."

"Mọi người có thể cởi quần trong của Lâm đại nhân ra quan sát kỹ, xem chỗ lưng quần có thêu tên Đoàn thị lang hay không."

"Lâm đại nhân từng giấu tên đến y quán chữa bệnh trĩ. Tuy cố ý che giấu dung mạo, nhưng phàm là đi qua tất để lại dấu vết. Thỏi vàng hắn thưởng cho đại phu có khắc ký hiệu Lâm gia. Nếu bệ hạ cần, có thể truyền triệu đại phu vào cung làm chứng."

"Ngoài ra, phu nhân Lâm cùng toàn bộ nữ quyến trong Đoàn phủ đều có thể truyền lên điện đối chất."

Đoàn thị lang và Lâm Chương run rẩy toàn thân, sắc mặt trắng bệch như giấy.

Hoàng thượng nghe đến hứng thú dâng cao, lập tức cao giọng phân phó:

"Người đâu! Lập tức truyền đại phu y quán, nữ quyến Đoàn phủ vào cung hỏi chuyện!"

Có thể thấy, hoàng thượng đã hoàn toàn chìm đắm trong lạc thú phá án.

Hôm ấy tan triều, mọi người vẫn còn chìm trong bầu không khí nghe bí sự.

Không ai còn rảnh để trùm bao tải tên Từ Mục kia nữa.

Nhân lúc xung quanh ồn ào, đại nhân Từ lặng lẽ sáp đến bên cạnh nhi tử, thấp giọng nhắc nhở:

"Hôm nay con hành sự so với trước kia đã trầm ổn hơn nhiều. Về sau cũng phải thu liễm tính tình, chớ đi khắp nơi trêu chọc thị phi."

Từ Mục cười lạnh một tiếng.

"Lão già, ta chỉ đàn hặc bọn họ, chưa đàn hặc ông, ông đã lâng lâng rồi phải không?"

Sắc mặt đại nhân Từ trầm xuống.

"Làm càn! Trong lòng con còn có người phụ thân này không?"

Từ Mục không nhường nửa bước.

"Chẳng lẽ còn muốn ta nâng ông lên tận trời?"

"Hay là ta dứt khoát mời hoàng thượng xuống đây, để ông ngồi lên long ỷ, như thế có hợp ý ông không?"

Đại nhân Từ sợ đến hồn phách bay tán loạn, vội vàng giơ tay bịt chặt miệng hắn.

Động tĩnh ấy khiến không ít người quay đầu nhìn sang.

Từ Mục rốt cuộc cũng không tiếp tục đề tài vừa rồi.

"Ông từng làm chuyện gì, trong lòng ông tự rõ."

"Bây giờ ta chừa đủ thể diện cho ông. Trong hôm nay, chủ động nói rõ với ta. Bậc thang này nếu ông không chịu bước xuống, về sau sẽ không còn cơ hội nữa."

Người bên cạnh lờ mờ nghe được vài câu, kinh nghi bất định nhìn về phía đại nhân Từ.

Uy danh của tiểu Từ đại nhân hiện giờ không thể nghi ngờ, hễ đàn hặc ai là chuẩn người đó.

Tin tức truyền ra, bách quan vội vã báo cho nhau: tiểu Từ đại nhân chuẩn bị đại nghĩa diệt thân!

Mấy ngày này tảo triều tuyệt đối chớ đến muộn xin nghỉ. Những quan viên đang định dâng sớ từ quan cáo lão hồi hương cũng tạm thời gác lại ý định.

Đợi xem trận đại chiến phụ tử rồi hẵng đi.

Từ Mục lười để ý đại nhân Từ, nhấc chân nhanh chóng hồi phủ trước.

Hắn đã nóng lòng muốn kể tường tận với nương tử rằng hôm nay mình ở triều đường uy phong ra sao.

Vừa đẩy cửa ra, hắn liếc mắt liền thấy ta nằm trên giường, đầu quấn một vòng băng gạc.

Sắc mặt Từ Mục đột ngột thay đổi.

"Nương tử! Ai làm nàng bị thương thành thế này?"

Nghe thấy giọng hắn, ta lập tức nhào vào lòng hắn, bắt đầu cáo trạng.

"Phu quân… chàng phải làm chủ cho ta!"

Thật ra chỉ là trầy một lớp da mỏng.

Lúc mẫu thân băng bó cho ta, bà bảo ta an phận một chút, không được chuyện bé xé ra to, cũng không được đi khắp nơi gây chuyện.

Nhưng ta cứ không.

Ta muốn cáo trạng, cáo một trận thật lớn.

Mấy ngày này, Từ Mục ở triều đường quá mức nổi bật, hành sự lại cấp tiến.

Từ gia dứt khoát khước từ tất cả yến tiệc, ta và phu nhân Từ đều ngoan ngoãn ở trong phủ.

Chỉ riêng hôm nay thì khác. Hôm nay là thọ yến của lão phu nhân phủ thượng thư Bộ Binh.

Lão phu nhân là dì của phụ thân quá cố của ta, năm xưa đối với nhà ta có nhiều chiếu cố. Xét tình xét lý, ta đều phải đến phủ chúc thọ.

Biết ta muốn ra ngoài dự yến, bà bà đặc biệt gọi ta tới căn dặn.

"Bên ngoài người đông mắt tạp, chớ đi đến nơi vắng vẻ."

"Ừm… Nếu thật sự xảy ra chuyện gì không hay, hãy nhớ kỹ tên."

Lời này nghe mà ta đầy đầu mờ mịt, song ta vẫn cảm tạ lời nhắc nhở của bà bà.

Đến thượng thư phủ, bái kiến lão phu nhân xong, ta theo thói quen chuẩn bị tìm một góc vắng vẻ.

Nói đùa gì vậy, bí sự lớn đều mọc ở nơi vắng vẻ mà.

Ta vừa đi được mấy bước, phía sau đã truyền đến tiếng bước chân vụn vặt, xen lẫn tiếng thì thầm nho nhỏ.

"Là nàng ta đúng không? Nhất định đừng nhận nhầm người."

"Không sai được. Vừa rồi ta nghe thấy rồi, nàng ta nói thay phu nhân Từ đang nằm bệnh dâng một phần lễ…"

Ta không để trong lòng.

Chẳng qua chỉ là mấy đứa trẻ, có thể xảy ra chuyện gì chứ?

Ai ngờ sơ suất một chút, liền mất Kinh Châu.

Không ngờ phía trước cũng có trẻ con mai phục.

Mấy đứa nhân lúc ta không phòng bị, ném đá vào người ta.

Tuy sau khi phản ứng lại, ta đã kịp né tránh, nhưng vẫn không cẩn thận bị đá sượt qua trán.

Ta tức quá hóa cười, nhìn mấy đứa trẻ choai choai trước mặt.

"Các ngươi là con nhà ai? Bốn vị đại hiệp vây công một mình ta, e là thắng cũng chẳng vẻ vang gì đâu nhỉ?"

Một nam đồng nhỏ tuổi vừa định mở miệng, liền bị đứa lớn hơn bên cạnh ngăn lại.

"Dựa vào đâu mà chúng ta phải nói trước? Ngươi tự báo danh tính trước đi!"

Ta đáp:

"Đi không đổi họ, ngồi không đổi tên. Ta họ Lý, tên Tầm. Phu quân ta là Từ Mục của Ngự sử đài, mẫu thân ta là…"

Chiêu này quả nhiên hữu hiệu.

Mấy đứa nhỏ lần lượt tự báo gia môn.

"Bản đại hiệp tên Thôi Bình, nhũ danh An An. Ta chưa có thê tử, phụ thân ta là chủ sự Công bộ Thôi Tự, tổ phụ ta là Lại bộ…"

……

"Ôi mấy tiểu tổ tông của ta ơi, đây là xảy ra chuyện gì vậy?"

Trong lúc bọn chúng tự báo gia môn, có nha hoàn nghe thấy động tĩnh, gọi những người khác tới.

Mẫu thân thấy trán ta bị thương, cả người bụi đất lấm lem, lập tức bước nhanh lên trước, ôm ta vào lòng.

Hốc mắt bà thoáng chốc đỏ lên.

"Tầm nhi đáng thương của mẹ, sao lại đầy đầu máu thế này?"

Ta vừa định nói ta chỉ sượt rách chút da, không hề chảy máu.

Mẫu thân đè chặt ta trong lòng, hạ giọng nói:

"Vừa rồi mẹ thấy có một đứa trẻ trên tay bị rạch một đường, là con ném đúng không!"

"Nếu không muốn người nhà nó tới tìm con dây dưa thì ngoan ngoãn cho mẹ!"

"Mỗi bên đều đánh năm mươi đại bản, chuyện này coi như qua."

Ta một vạn lần không phục.

Ta chẳng biết gì đã bị ném đá một trận.

Dựa vào đâu mà cho qua? Không qua được!

Mẫu thân lại sai người lấy băng gạc tới, nhẫn tâm rạch một vết trên ngón tay ta, băng bó cho ta thành bộ dạng trọng thương.

Bà biết chắc ta sẽ nói một đằng nghĩ một nẻo, chưa đợi yến tiệc kết thúc đã kéo ta lên xe ngựa, đích thân nhìn ta vào Từ phủ mới yên lòng.

Ta rúc trong lòng Từ Mục, lần lượt báo ra gia thế và họ tên của đám trẻ kia.

Từ Mục cụp mắt hồi tưởng một lát, đáy mắt dâng lên vẻ áy náy.

"Chủ sự Công bộ Thôi Tự, trước kia từng nhậm chức ở Lại bộ. Trước đó ta đàn hặc hai cha con bọn họ cùng làm việc trong một bộ, chắc chắn là thượng thư Lại bộ mở cửa sau cho nhi tử. Sau chuyện ấy, hắn bị điều khỏi Lại bộ, còn bị giáng một cấp."

……

"Còn có vị quan viên Hộ bộ kia, ta cũng từng tham tấu hắn. Người này thường xuyên lười biếng về sớm, lúc xét duyệt kinh phí thì không thấy bóng dáng đâu, sau đó cũng bị giáng chức liên tiếp."

Từ Mục nhìn vầng trán quấn đầy băng gạc của ta, trong lòng đầy tự trách.

"Hẳn là trưởng bối bọn họ ở nhà từng nhắc tới ta, bị lũ trẻ ghi nhớ trong lòng. Nàng là bị ta liên lụy."

"Nhưng mà…"

Hắn có chút nghi hoặc.

"Ta không nhớ mình từng đắc tội nhà thiếu khanh Đại Lý Tự khi nào."

"Ồ, cái đó không liên quan tới chàng, là cố ý nhằm vào ta."

Ta phẫn uất bĩu môi, giải thích cho hắn.

"Phụ thân của thằng nhãi đó giáng chính thê làm thiếp, cưới thanh mai thuở xưa đã góa chồng làm thê."

"Một năm trước trong yến hội, kế thê kia dẫn theo kế tử dự tiệc, ta nói bọn họ là chồn vàng dắt sói mắt trắng tới cửa trộm gà."

"Chắc nó ghi hận ta đấy."

Từ Mục nghe xong, lòng đầy căm phẫn.

"Thật vô lý! Nàng rõ ràng là trượng nghĩa chấp ngôn, vạch trần gia phong bất chính nhà bọn họ. Bọn họ không biết tự xét lại, cảm kích nàng thì thôi, thế mà còn rình cơ hội báo thù!"

Ta liên tục gật đầu, tủi thân bổ sung:

"Đúng vậy! Thằng nhãi kia còn mắng ta là vẹt tinh, chắc chắn là phụ thân và kế mẫu của nó dạy trong nhà."

Ánh mắt Từ Mục trầm xuống.

"Nương tử chờ đó, tối nay ta sẽ tìm người xử lý bọn họ."

Ta đã tưởng tượng trong đầu rất nhiều thủ đoạn báo thù của Từ Mục.

Mãi đến lúc dùng bữa tối, hắn xách theo một chiếc thùng.

"Đi, tối nay sang viện của phụ mẫu dùng bữa."

Ta có chút nghi hoặc, song vẫn đi theo hắn.

Đợi bát đũa được dọn xuống, Từ Mục mở thùng gỗ ra, từ bên trong lấy ra bốn cây búa.

Ta trợn to mắt.

Từ Mục thần sắc bình thản, lần lượt chia búa cho người có mặt, mỗi người một cây.

"Tối nay mục tiêu nhiều, đường đi phân tán, chúng ta chia nhau hành sự."

"Đám người ấy ở nhà nhai chuyện thị phi, vậy thì để bọn họ nhớ lâu một chút."

"Trước tiên đập nát răng sư tử đá trước cửa từng nhà, xem như cảnh cáo."

"Đặc biệt là nhà thiếu khanh Đại Lý Tự, vô lễ nhất. Mấy nhà còn lại biết mình đuối lý, vội vàng đưa lễ bồi tội tới, chỉ có nhà bọn họ là không có chút biểu hiện gì."

Từ Mục quay đầu nhìn đại nhân Từ, nghiêm túc phân phó:

"Sau cửa sau phủ nhà hắn còn dựng hai con tỳ hưu. Lão Từ, ông đi đục nát mông tỳ hưu."

Tiếp đó hắn lại nhìn sang bà bà.

"Trong viện Thôi gia có nuôi chó dữ. Để ổn thỏa, mẫu thân chuẩn bị trước hai khúc xương lớn đã ngâm thuốc mê."

Phân phó xong xuôi, hắn ngước mắt nhìn mọi người.

"Có vấn đề gì không?"

Ta rất muốn nói là có.

Nghe xong cách trả thù của Từ Mục, ta suýt nữa từ phái cấp tiến biến thành phái bảo thủ.

Nhưng nhìn dáng vẻ đã quen như thường của bà bà phu nhân Từ, lại nhìn đại nhân Từ lặng lẽ chẳng biết lấy từ đâu ra một cây đục.

Ta nuốt hết ý kiến của mình trở về.

Bây giờ ta đã hiểu vì sao có chuyện gì cũng phải đợi đến lúc dùng bữa tối, khi Từ Mục có mặt rồi mới nói.

Hóa ra đại tổng quản của nhà này chính là hắn.

Cũng không biết Trấn Quốc công dò hỏi kiểu gì.

Ông ấy sẽ không phải là muốn mau chóng gả đứa vướng víu là ta ra ngoài, để tiện theo đuổi mẫu thân ta đấy chứ?

Hệ sinh thái của Từ gia này, hình như chẳng liên quan gì mấy tới bốn chữ gia phong thuần phác.

Lần đầu tiên ta chấp hành loại nhiệm vụ này, không có kinh nghiệm.

Suýt nữa đập luôn cả mắt sư tử.

Đợi đến khi ta vội vàng chạy về Từ phủ, phu nhân Từ đã sớm ung dung nằm xuống nghỉ ngơi.

Bậc trưởng bối quả nhiên vẫn có kinh nghiệm hơn.

Đêm ấy trôi qua quá mức kích thích, ta vừa ngả đầu liền ngủ, không phát hiện Từ Mục vậy mà cả đêm không về.

Mãi đến sáng sớm hôm sau, hắn mới vội vã hồi phủ rửa mặt, lại mang theo một đôi mắt thâm quầng lớn vào triều.

Hôm ấy, Từ Mục được Trấn Quốc công đích thân hộ tống về phủ.

Chỉ nhìn mũ quan của hắn chẳng biết đã rơi đi đâu, cũng đủ tưởng tượng chiến cục trên triều hôm nay thảm liệt đến mức nào.

Từ Mục không rảnh nói nhiều, trước tiên vào phòng chỉnh lại y phục lộn xộn.

Nhân lúc trống, Trấn Quốc công bất đắc dĩ nhìn ta, thay mẫu thân truyền lời.

"Mẫu thân con đã khởi hành đến Giang Nam tránh nóng rồi. Trước khi đi, bà ấy nhờ ta truyền lời cho phu thê hai con."

"Thu bớt thần thông của hai đứa lại đi!"

"Cứ tiếp tục thế này, bà ấy cũng sắp giống phu nhân Từ, ngày ngày đóng cửa không ra khỏi nhà mất."

Ta nói:

"Hì hì, Vương thúc nói gì thế? Đây chẳng phải là mối nhân duyên tốt mà thúc phải phí chín trâu hai hổ mới tìm được cho con sao?"

Trấn Quốc công nhất thời nghẹn lời, lát sau thở dài.

"Con có biết hôm nay phu quân con ở triều đường, ngoài đàn hặc bốn vị quan viên dạy con không nghiêm, còn làm gì nữa không?"

Ta buột miệng:

"Hắn đàn hặc phụ thân hắn rồi à?"

Trấn Quốc công đầy mặt kinh ngạc.

"Con đã sớm biết?"

Ta xua tay, vẻ mặt thản nhiên như mây bay nước chảy.

"Có gì đáng ngạc nhiên đâu."

Hì hì, vì xem chuyện náo nhiệt mà ta thật sự dụng tâm lương khổ.

Năm ta ở chùa tu khẩu thiền, cả ngày chẳng có ai nói chuyện, buồn chán trăm bề, ta dứt khoát tự học tiếng chim, trò chuyện với chim chóc trong rừng.

Ai mà ngờ được chứ, ta bế quan một năm, bản lĩnh dò nghe bí sự chẳng những không giảm, còn tăng.

Hôm nay bên tảo triều vừa bắt đầu, bên này ta gần như đã được truyền tin đồng bộ.

Từ Mục nói được làm được.

Hôm qua, hắn không đợi được đại nhân Từ tới tìm hắn thẳng thắn, ngược lại còn phát hiện sau khi đại nhân Từ đục xong mông tỳ hưu, ông ấy đi gặp nữ tử kia, còn thấp giọng mật đàm với nàng ta rất lâu.

Tảo triều hôm nay, đại nhân Từ đứng mũi chịu sào, bị hắn đàn hặc đầu tiên.

Từ Mục đứng giữa đại điện, giọng nói vang khắp Kim Loan điện.

"Thần muốn đàn hặc đại nhân Từ Thịnh, nhiều năm chứa chấp nữ nhi của trọng phạm triều đình, lừa gạt thánh thượng!"

Đại nhân Từ mặt như màu đất, vội vàng biện bạch:

"Không phải! Thần không có!"

Từ Mục đã sớm chuẩn bị đầy đủ chứng cứ, dâng lời khai và nhân chứng ngay tại điện.

Có nhiều nhân chứng xác nhận, Từ Thịnh nhiều năm qua thường xuyên qua lại với một nữ tử thần bí.

Nữ tử kia chính là nữ nhi của Văn thái sư, người năm xưa cấu kết phản vương, mưu đồ tạo phản, sau chuyện đó biệt tích nhiều năm: Văn Anh.

Chứng cứ như núi, không thể chối cãi.

Từ Thịnh toàn thân mất sức, quỳ trên đất, cúi đầu nhận tội.

"Thần và Văn Anh quen biết từ thuở nhỏ, nhất thời hồ đồ, coi thường luật pháp, phạm phải sai lầm lớn, xin bệ hạ trách phạt."

Từ Thịnh bị cởi quan bào ngay tại chỗ, giáng bỏ quan chức, lưu đày Lĩnh Nam, vĩnh viễn không được hồi kinh.

Khoảnh khắc bị thị vệ kéo đi, Từ Thịnh nhìn chằm chằm Từ Mục đang đứng trong điện, thần sắc lạnh nhạt. Đáy mắt ông ta tựa như có nghìn lời vạn chữ.

Con vĩnh viễn không biết, ta và mẫu thân con vì tiền đồ của con đã trả giá những gì.

Từ Mục rũ mắt, không hề dao động.

Đương nhiên hắn biết.

Bởi vì đại nhân Từ không phải phụ thân hắn.

Văn Anh cũng không phải mẫu thân hắn.

Hắn cũng không phải đứa trẻ vừa sinh ra đã bị bọn họ tráo đổi kia.

Đứa hài nhi năm xưa bị bọn họ nhẫn tâm chôn sống, mới là con ruột của Văn Anh.

Không phải của đại nhân Từ.

Bởi vì đại nhân Từ không thể sinh dục.

Đây là lời phu nhân Từ đích thân nói.

Từ Mục biết những chuyện này bằng cách nào ư?

Đương nhiên là ta nói cho hắn biết rồi!

Ta đâu chỉ dựa vào quan hệ của Trấn Quốc công để gả vào Từ gia.

Là phu nhân Từ đích thân làm giao dịch với ta.

Ta giúp bà nói ra những lời bà không tiện nói, bà đem nhi tử gán cho ta làm giao dịch.

Phu nhân Từ là một người tàn nhẫn, nhưng bà vẫn luôn rối rắm không biết phải nói với nhi tử chân tướng thân thế thế nào.

Tuy bà không giống Thanh Vũ, vị thiên kim thật của Hầu phủ, Kiều Viễn Đại và những người kia, ra tay hào phóng, cho toàn vàng bạc thật.

Nhưng bí sự của Từ phủ thật sự là hết lớp này đến lớp khác.

Bên dưới quả dưa chuột, vậy mà còn giấu cả dưa lưới.

Hì hì, ta đã nói rồi, ta thích ăn dưa mà.

Quả dưa này, đương nhiên ta phải đích thân đến ăn.

Từ Mục là kẻ tàn nhẫn đến mức ngay cả phụ thân ruột cũng dám đàn hặc.

Đã rất ít người nghĩ quẩn, muốn kết bè trùm bao tải đánh hắn nữa.

Nhưng mấy ngày này, hắn ngày về phủ càng lúc càng muộn.

Chẳng lẽ hắn ở bên ngoài chơi đến lòng dạ phóng túng rồi sao?

Hôm ấy, ta lặng lẽ trốn ở đầu ngõ bên ngoài Ngự sử đài.

Tận mắt thấy hắn thay quan phục, mặc một thân bố y tầm thường, hành tung lén lút, dáo dác nhìn quanh.

Hay cho chàng, Từ Mục.

Bị ta bắt được thóp rồi nhé!

Ta bất ngờ vỗ vai hắn.

"Từ Mục, thời gian này có phải ta quá nuông chiều chàng rồi không?"

Từ Mục quay đầu, bị dọa giật mình. Hắn vội dựng ngón tay lên.

"Suỵt."

"Sắp xuất hiện rồi."

Ta đầy mặt nghi hoặc.

"Cái gì sắp xuất hiện?"

Ánh mắt Từ Mục nhìn chằm chằm về phía đầu đường trước mặt, hạ thấp giọng giải thích.

"Mấy ngày trước ta từng nói với nàng, tân khoa thám hoa lang muốn hủy hôn, không cưới đại tiểu thư dòng chính của Thẩm gia, trái lại quay đầu cầu cưới nhị tiểu thư Thẩm gia danh tiếng bình thường."

Ta nghĩ một lát, đúng là có chuyện như vậy.

Từ Mục ném cho ta một câu đố, chính hắn cũng không nói rõ nguyên do.

Ta nghe chuyện mới được một nửa, trong lòng ngứa ngáy khó nhịn, còn đấm hắn một trận.

Từ Mục hất cằm ra hiệu.

"Nam tử đang nắm tay người ta phía trước chính là tân khoa thám hoa."

Ta nhìn theo ánh mắt hắn.

"Ồ, nhị tiểu thư và thám hoa lang đã sớm có tư tình?"

Từ Mục lập tức lắc đầu, tung ra một cú xoay chuyển kinh thiên động địa.

"Không phải nhị tiểu thư."

"Nữ tử kia là nha hoàn thân cận của nhị tiểu thư Thẩm gia. Nàng ta vẫn luôn mạo danh nhị tiểu thư Thẩm gia, âm thầm gặp riêng thám hoa lang."

Lời này vừa thốt ra, hồn thích xem náo nhiệt của ta bùng cháy đến cực điểm.

Ta thúc khuỷu tay đẩy Từ Mục ra.

"Tránh ra, quả dưa này ta phải đích thân đi ăn!"
