[Chương 1: Toàn văn]

Kỳ thi đại học vừa kết thúc, thanh mai trúc mã của tôi đã lập tức thu dọn đồ đạc, cùng cô bạn chuyển trường thực hiện một chuyến du lịch ngẫu hứng.

Hai người check-in đủ loại địa điểm nổi tiếng trên mạng, đeo kính đôi, mặc đồ ngủ đôi.

Thậm chí còn ăn chung một cây kem.

Tôi lặng lẽ bỏ ghim cuộc trò chuyện với anh.

Tên ghi chú cũng từ [Ngỗng ngốc] đổi thành Cố Trầm.

Sau này, anh đứng đợi tôi ở ga tàu suốt hai ngày hai đêm.

"Noãn Noãn, chẳng phải chúng ta đã hẹn sẽ cùng học Đại học Hạ Môn sao?"

Anh không biết rằng.

Tôi đã đổi nguyện vọng từ lâu.

Từ đó, anh về phương Nam, tôi đi phương Bắc.

Không còn giao nhau nữa.

"Chu Noãn Noãn, cậu làm cái gì vậy? Tôi gọi hơn chục cuộc cậu mới chịu nghe máy?"

Khi vừa nhận điện thoại của Cố Trầm, tôi còn hơi ngơ ngác.

Bởi vì tên ghi chú của anh đã bị tôi xóa, chỉ còn lại một dãy số.

"WeChat cũng không trả lời, điện thoại cũng không nghe, cậu không phải thật sự ghen rồi đấy chứ?"

Tôi hé miệng, còn chưa kịp nói thì điện thoại bên phía Cố Trầm đã bị ai đó giật lấy.

"Noãn Noãn, tôi với Cố Trầm thật sự không có gì đâu."

"Lần này đi du lịch cùng nhau là vì trước đó Cố Trầm đã hứa sẽ bù sinh nhật năm ngoái cho tôi, cậu thật sự đừng hiểu lầm, tôi và Cố Trầm chẳng có gì hết, thật đấy!"

"Được rồi được rồi, giải thích nhiều thế làm gì? Cô ấy có phải mẹ tôi đâu."

Rõ ràng điện thoại lại trở về tay Cố Trầm.

"Chu Noãn Noãn, đừng giận dỗi nữa, hôm nay tôi về, tối nay họp lớp đừng đến muộn đấy!"

Không đợi tôi nói, trong điện thoại đã vang lên tiếng tút tút.

Tôi mím môi, cất điện thoại đi.

Nếu là tôi trước đây, chắc chắn tôi sẽ truy hỏi đến cùng vì sao Cố Trầm lại đi du lịch cùng Lâm Nhân Nhân.

Vì sao có thể mặc đồ đôi, vì sao lại đeo kính đôi?

Còn nữa.

Tại sao.

Tại sao lại quên mất lời hẹn giữa chúng tôi.

Vốn dĩ chúng tôi đã hẹn từ lâu rằng sau khi thi xong sẽ cùng đi Đôn Hoàng.

Vì chuyến đi này, tôi đã chuẩn bị không biết bao nhiêu thứ, mua bốn năm bộ Hán phục phong cách Đôn Hoàng, còn vì muốn lên hình đẹp mà đi học trang điểm suốt một tháng.

Thậm chí.

Tôi còn định tỏ tình với anh.

Thế nhưng vừa thi xong, anh đã cùng Lâm Nhân Nhân thực hiện một chuyến du lịch ngẫu hứng.

Còn tôi thì ngốc nghếch cầm hai tấm vé giường nằm mềm, ngồi ở nhà ga chờ suốt cả một ngày.

Anh thậm chí không gọi cho tôi lấy một cuộc, cũng chẳng nhắn lấy một tin.

Mãi đến khi tôi nhìn thấy bài đăng trực tiếp trên trang cá nhân của Lâm Nhân Nhân.

Tôi mới biết hai người đã đến Lệ Giang.

Họ đi dạo phố cổ, ăn bánh hoa tươi, thậm chí còn check-in không ít nhà hàng nổi tiếng trên mạng.

Hóa ra sau khi không nói một tiếng đã cho tôi leo cây.

Anh vẫn có thể chơi vui vẻ đến vậy.

Tôi nhìn khung chat WeChat đã hoàn toàn mất liên lạc kể từ ngày thi xong.

Đến lúc ấy tôi mới biết, hóa ra đối với Cố Trầm, sự tồn tại của tôi có cũng được, không có cũng chẳng sao.

Cố Trầm từng luôn đặt tôi ở vị trí đầu tiên khi còn nhỏ.

Từng phụ đạo bài cho tôi, tổ chức sinh nhật cho tôi, dẫn tôi đi leo núi.

Còn từng nói với tôi: "Noãn Noãn, sau khi tốt nghiệp chúng ta ở bên nhau nhé."

Anh thật sự đã thay đổi.

Ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy cô học sinh chuyển trường Lâm Nhân Nhân, ánh mắt anh đã luôn bất giác dừng trên người cô ta.

Cùng đi căng tin.

Phụ đạo bài cho cô ta.

Thậm chí còn mua băng vệ sinh cho cô ta.

Trước đây tôi đã ghen không biết bao nhiêu lần, cũng từng phản đối với Cố Trầm.

Nhưng Cố Trầm chỉ nói.

Chu Noãn Noãn, cậu đừng làm loạn nữa.

Tôi muốn cùng anh về nhà là tôi làm loạn.

Sữa tôi mang cho anh, anh quay đầu đưa ngay cho Lâm Nhân Nhân, tôi không vui nên lấy lại, cũng là tôi làm loạn.

Thậm chí vé xem phim tôi đã mua sẵn gửi cho anh, cuối cùng anh bỏ mặc tôi để cùng Lâm Nhân Nhân đi xem, vậy mà vẫn là tôi làm loạn.

Cho đến khi.

Anh bỏ tôi chờ ở ga tàu suốt nửa ngày, còn mình thì cùng Lâm Nhân Nhân đến Lệ Giang.

Giẫm đạp tấm chân tình của tôi xuống đất.

Khoảnh khắc ấy, tôi mới hiểu.

Mệt rồi.

Cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Hôm đó, tôi lặng lẽ bỏ ghim WeChat của Cố Trầm.

Cũng đổi tên ghi chú từ [Ngỗng ngốc] thành [Cố Trầm].

Buổi họp lớp tối hôm đó có khá đông người.

Vốn dĩ tôi không muốn đến.

Nhưng nghĩ sau này mọi người sẽ đến những thành phố khác nhau học đại học, muốn tụ tập đông đủ như thế này nữa cũng khó.

Vì vậy, tôi vẫn trang điểm tử tế, mặc một chiếc váy trắng rồi bắt xe đến nơi tụ tập.

Vừa mở cửa, ánh mắt của mọi người đã đồng loạt đổ dồn lên người tôi.

"Ơ? Hôm nay váy của Noãn Noãn lại khá giống váy của Nhân Nhân nhỉ!"

Có người nhìn cách ăn mặc của tôi rồi cười trêu.

Tôi chuyển mắt, lập tức nhìn thấy Lâm Nhân Nhân đang ngồi sát bên Cố Trầm, hai người trông vô cùng thân mật.

Lâm Nhân Nhân vừa nhìn thấy tôi liền như bị điện giật, lập tức kéo giãn khoảng cách với Cố Trầm.

"À, Noãn Noãn, cậu đừng hiểu lầm nhé, tôi với Cố Trầm không có gì đâu."

"Tôi… tôi cũng không biết hôm nay cậu lại mặc váy trắng."

"Nếu cậu để ý thì tôi… tôi có thể đi thay, cậu tuyệt đối đừng giận nhé!"

Lời của Lâm Nhân Nhân khiến Cố Trầm lập tức nhíu mày.

"Chu Noãn Noãn, từ bao giờ cậu trở nên bá đạo như vậy? Chỉ vì cậu mặc váy trắng thì Nhân Nhân không được mặc à?"

"Hơn nữa, Nhân Nhân đến trước, có đổi thì cũng phải là cậu đổi chứ?"

Lâm Nhân Nhân vội đẩy anh một cái.

"Đừng mà, Cố Trầm, ai chẳng biết Chu Noãn Noãn là thanh mai trúc mã của cậu."

"Lần này chúng ta đi du lịch cùng nhau, cô ấy đã không vui rồi, cậu dỗ cô ấy đi, đừng chọc cô ấy nữa!"

Tôi nhìn dáng vẻ ngoài mặt khuyên can nhưng thực chất lại đắc ý liếc mình của Lâm Nhân Nhân, cơn giận trong lòng lập tức bùng lên.

"Tôi nói Lâm Nhân Nhân phải đi thay quần áo lúc nào?"

Tôi cố nén chua xót trong lòng, lạnh lùng nhìn Cố Trầm.

"Nói tôi nghe xem, con mắt nào của cậu nhìn thấy tôi bá đạo?"

Rõ ràng từ lúc bước vào tôi còn chưa nói câu nào.

Tất cả đều do Lâm Nhân Nhân tự biên tự diễn.

Một cái mũ lớn cứ thế chụp xuống đầu tôi, cuối cùng ngược lại thành lỗi của tôi.

"Thôi thôi, hai người đừng vì tôi mà cãi nhau nữa, tôi không chọc nổi thì tránh xa còn không được sao?"

Lâm Nhân Nhân giống như rất bất đắc dĩ nhìn tôi và Cố Trầm một cái, sau đó cầm túi, từng bước lùi đến vị trí xa Cố Trầm nhất.

Hành động của Lâm Nhân Nhân khiến ánh mắt không ít người nhìn tôi cũng thay đổi.

Thậm chí có người khó chịu hừ một tiếng.

"Cố Trầm đâu phải đồ sở hữu của Chu Noãn Noãn, ngay cả nói chuyện cũng không được à?"

"Sau này chắc cô ấy bận lắm, e rằng đến gián cái với muỗi cái cũng không được đến gần Cố Trầm mất."

"Được rồi, đừng nói nữa!"

"Dù sao người ta cũng là thanh mai trúc mã, đã hẹn cùng đến Đại học Hạ Môn rồi, bây giờ cãi nhau thì có sao, biết đâu ngày mai lại làm lành!"

"Cũng đúng!"

Tiếng bàn tán dần nhỏ xuống.

Bên cạnh Lâm Nhân Nhân cũng có không ít người vây quanh an ủi cô ta.

Cố Trầm hiển nhiên cũng nghe thấy những lời vừa rồi, nhưng anh chẳng buồn nhìn tôi lấy một cái, giống như cố tình muốn chọc tức tôi, kéo Lâm Nhân Nhân đi chọn bài hát.

Tôi một mình đứng trước màn hình, lúng túng một lúc lâu rồi mới mở cửa đi ra.

"Ê, thanh mai của cậu giận rồi, còn không mau đuổi theo!"

"Thôi đi, chiều cô ấy quá rồi! Còn thật sự tưởng mình là mẹ tôi chắc!"

"Ha ha ha, biết đâu cô ấy thích làm mẹ cậu đấy, con trai ngoan ơi!"

Cánh cửa phòng bao khép lại, ngăn cách những tiếng trêu chọc phía sau.

Tôi đứng yên tại chỗ một lúc rồi mới rời đi.

Hôm nay tôi mặc váy ra ngoài nên không mang theo chìa khóa.

Nhắn tin hỏi mới biết mẹ tôi đang ở nhà Cố Trầm.

"Ơ, sao thế này? Sao mắt đỏ thế?"

Mẹ vừa nhìn đã nhận ra tôi có gì đó không ổn.

"Đúng đấy, chẳng phải con với Cố Trầm đi dự họp lớp hôm nay sao? Sao về sớm vậy?"

"Cố Trầm đâu?"

Mẹ Cố Trầm tò mò hỏi tôi.

Tôi khựng lại.

"À, hơi chán nên con về trước."

Tôi cùng mẹ lấy chìa khóa rồi về nhà trước.

Nhưng tôi vừa nằm xuống ngủ thì cửa phòng đã bị đá bật ra.

Ngay sau đó, chăn trên người cũng bị hất xuống đất.

Cố Trầm đầy vẻ tức giận đứng cạnh giường.

"Chu Noãn Noãn, cậu có ý gì!"

"Còn mách lẻo tới tận mẹ tôi đúng không? Cậu thật sự coi mình là bạn gái tôi rồi à?"

Tôi nhìn chằm chằm chiếc chăn dưới đất.

"Tôi không có!"

Vừa rồi lấy chìa khóa xong tôi lập tức về nhà, căn bản chẳng nói thêm với mẹ anh lấy một câu!

Nhưng Cố Trầm hoàn toàn không tin.

"Không có? Không có thì mẹ tôi sẽ bắt tôi lập tức quay về sao? Còn nói cậu khóc lóc trở về?"

"Chu Noãn Noãn, rõ ràng là cậu bắt nạt Lâm Nhân Nhân, khiến người ta bây giờ còn chẳng dám nói chuyện với tôi, thế mà cậu còn ác nhân cáo trạng trước à?!"

Mắt tôi đỏ lên nhưng vẫn cố nhịn không để nước mắt rơi xuống.

"Cố Trầm, cậu đi đi!"

"Sau này… sau này cũng đừng đến đây nữa!"

Tôi nhắm mắt lại.

Coi như thanh xuân bao năm nay đều đem cho chó ăn vậy.

Một Cố Trầm như thế này căn bản không đáng để tôi thích.

Cố Trầm nhìn thấy tôi khóc thì dường như khựng lại.

Anh theo bản năng đưa tay ra.

"Ê, sao cậu khóc thật thế?"

"Bốp!"

Tôi gạt tay anh ra.

Cố Trầm thẹn quá hóa giận.

"Chu Noãn Noãn!"

"Cậu không phải thật sự ghen đấy chứ? Tôi với Lâm Nhân Nhân chỉ là bạn bè bình thường! Cô ấy nói mình chưa từng đến Lệ Giang nên tôi mới đi cùng thôi."

"Không phải chứ, cậu thật sự vì chuyện này mà tức giận à?"

Tôi hít sâu một hơi.

"Cố Trầm, cậu đi đi, sau này chúng ta đừng liên lạc nữa."

Nghĩ đến tối nay trong phòng bao bị anh cố tình lạnh nhạt, bị các bạn hiểu lầm mà anh cũng không hề nói giúp tôi nửa câu, lòng tôi dần lạnh xuống.

Cố Trầm vừa tức vừa buồn cười xoa đầu tôi.

"Nói linh tinh gì vậy, chẳng phải chúng ta đã hẹn cùng đến Đại học Hạ Môn sao?"

"Cậu bảo tôi sau này đừng tìm cậu nữa thì ai đi Đại học Hạ Môn cùng cậu?"

Tôi hít mũi.

Anh còn từng nói vừa tốt nghiệp sẽ đi Đôn Hoàng với tôi cơ mà.

Cuối cùng chẳng phải vẫn quên sạch sao?

Tôi không nói cho anh biết, tôi đã quyết định không đăng ký Đại học Hạ Môn nữa.

Cho nên.

Chúng tôi không còn sau này.

"Được rồi được rồi, đừng khóc nữa, không lát hai bà mẹ lại tưởng tôi bắt nạt cậu."

Anh nhẹ nhàng đẩy tôi một cái, nhét tôi trở lại trong chăn.

Tôi vừa nhắm mắt thì nghe điện thoại anh nhận được tin nhắn.

"Cố Trầm, cậu đang ở đâu vậy? Con đường này tối quá, tôi sợ lắm!"

"Cậu ngoan ngoãn đứng yên đó, tôi đến ngay!"

Cố Trầm cất điện thoại, thậm chí chẳng nhìn tôi lấy một cái đã lao ra ngoài.

Không bao lâu sau, tôi đã nhìn thấy bài đăng mới của Lâm Nhân Nhân.

"Chỉ cần một câu, cậu luôn xuất hiện ngay lập tức."

Ảnh đính kèm là bóng của hai người đang nắm tay nhau, kéo dài dưới ánh đèn đường.

Tôi đặt điện thoại xuống, chút rung động cuối cùng trong lòng cũng hoàn toàn tan biến.

Khi điểm thi đại học được công bố, điểm của tôi còn cao hơn dự đoán hơn năm mươi điểm, vào Đại học Kinh Thành chắc chắn không thành vấn đề.

Tôi lập tức điền xong nguyện vọng.

Sau đó kéo bố mẹ cùng thực hiện một chuyến du lịch ngẫu hứng.

Toàn bộ đồ dùng tôi chuẩn bị cho chuyến đi Đôn Hoàng trước đó lần này đều được dùng đến.

Thật ra hôm ấy, sau khi đợi ở nhà ga rất lâu rồi phát hiện Cố Trầm chẳng nói chẳng rằng đi Lệ Giang cùng Lâm Nhân Nhân, trong lúc kích động tôi từng muốn vứt hết những thứ đã chuẩn bị.

Nhưng sau khi bình tĩnh lại, tôi nghĩ.

Thơ ca và phương xa đâu nhất thiết phải đi cùng người mình yêu.

Đi cùng gia đình cũng vui như vậy mà.

Mẹ có thể chụp cho tôi những bức ảnh thật đẹp, còn bố thì sắp xếp hành trình vô cùng ổn thỏa.

Còn tôi chỉ cần làm công chúa nhỏ của họ là được.

Nếu đi cùng Cố Trầm, người sắp xếp lịch trình chắc chắn lại là tôi.

Ngay cả muốn anh chụp ảnh giúp, tôi cũng phải năn nỉ nửa ngày.

Bây giờ thế này rất tốt.

Từ hang Mạc Cao trở về khách sạn, tôi mở trang cá nhân.

Thấy có rất nhiều người thả thích.

Cố Trầm còn bình luận:

"??? Chẳng phải đã hẹn cùng tôi đi sao? Sao cậu lại đi trước một mình?"

Chưa kịp phản ứng, tôi đã thấy Cố Trầm nhắn riêng.

"Chuyện gì vậy? Sao cậu đi rồi?"

"Cậu đi với ai?"

"Chu Noãn Noãn, cậu không phải vì ghen, muốn trả đũa tôi nên tùy tiện tìm một người đàn ông đi du lịch cùng đấy chứ?"

"Chu Noãn Noãn, tôi nói cho cậu biết, đàn ông trên đời này chẳng có mấy người tốt đâu, người chịu đi du lịch cùng cậu đều có ý đồ với cậu, sao cậu lại tùy tiện như vậy?"

Tôi vừa chặn WeChat của anh thì điện thoại của Cố Trầm lại gọi đến.

Tôi nhìn điện thoại rồi bắt máy.

Sau đó bật loa ngoài.

"Chu Noãn Noãn, sao lâu thế mới nghe điện thoại?"

"Rốt cuộc cậu đang ở với ai?"

Anh mới nói được vài câu thì điện thoại hình như lại bị người khác giật lấy.

"Noãn Noãn, cậu vì muốn thu hút sự chú ý của Cố Trầm mà đi du lịch với người đàn ông khác à?"

"Tôi thấy phòng các cậu đặt còn là phòng hai giường, hai người ở chung một phòng sao?"

"Lúc chúng tôi ở Lệ Giang tuy cũng ở phòng hai giường, nhưng chúng tôi trong sạch!"

"Cậu chỉ vì muốn chọc tức Cố Trầm mà làm chuyện tự hạ thấp bản thân như vậy, thật sự khiến tôi coi thường cậu!"

Bố mẹ tôi đứng bên cạnh, sắc mặt đều đen lại.

"Noãn Noãn? Là Cố Trầm sao?"

Bố tôi mặt không cảm xúc nhìn tôi.

Đầu bên kia bỗng im bặt.

"Chú… chú ạ?"

Mẹ tôi cũng sa sầm mặt, trực tiếp cầm lấy điện thoại của tôi.

"Cố Trầm, cô không ngờ bình thường cháu lại có thái độ như thế với Noãn Noãn."

"Cô… cô ơi, cháu…"

Giọng Cố Trầm rõ ràng đã hoảng hốt.

Nhưng mẹ tôi không cho anh cơ hội giải thích.

"Không có chuyện gì nữa thì cô cúp đây."

Trước khi đi ngủ tối hôm đó, mẹ nói chuyện với tôi rất lâu.

Mẹ nói bà vẫn luôn cho rằng Cố Trầm vẫn giống như hồi nhỏ, đối xử với tôi rất tốt.

Không ngờ bây giờ anh lại biến thành thế này.

Thậm chí còn để một cô gái khác sỉ nhục tôi ngay trước mặt mình.

Thấy tôi im lặng, cuối cùng mẹ chỉ thở dài.

"Noãn Noãn, con chọn đăng ký Đại học Kinh Thành là đúng."

Nghe lời mẹ, cuối cùng tôi cũng thở phào nhẹ nhõm.

Chuyến đi lần này cũng coi như để bố mẹ thư giãn, chúng tôi không chỉ đến Đôn Hoàng mà còn đi hết cả một tuyến Tây Bắc.

Khi trở về nhà, đã gần đến ngày nhập học.

Suốt khoảng thời gian ấy, tôi không hề liên lạc với Cố Trầm.

Có lẽ vì chuyện lần trước, khi mẹ tôi nói chuyện với mẹ anh, ngoài lần đầu Cố Trầm hỏi tôi có ở đó không rồi bị mẹ tôi phớt lờ, về sau mỗi lần hai người gọi điện anh cũng không hỏi nữa.

Thậm chí tôi còn cảm nhận được.

Mẹ tôi và mẹ Cố Trầm dường như cũng ít liên lạc hơn trước.

Trước đây hai người thân thiết như chị em ruột, chuyện gì cũng nói với nhau.

Tuy tôi không muốn mẹ vì quan hệ giữa tôi và Cố Trầm mà xa cách bạn bè.

Nhưng mẹ tôi là người trưởng thành, bà xử lý tình bạn của mình thế nào, tôi cũng không có gì để nói.

Sau khi về nhà, tôi nghỉ ngơi tử tế một ngày.

Dù trong thời gian đi du lịch lịch trình cũng không quá gấp gáp, nhưng ở nhà cuối cùng vẫn khác.

Ngủ dậy, tôi tựa vào đầu giường, chọn vài bức ảnh đẹp trong chuyến đi rồi đăng một bộ chín tấm.

Không ngờ chẳng bao lâu sau, Cố Trầm đã tìm đến.

"À, Cố Trầm này, Noãn Noãn đang ngủ."

Tôi nghe tiếng mẹ mình chặn Cố Trầm ngoài phòng khách.

"Cô ơi, cháu tìm Noãn Noãn."

Giọng Cố Trầm nghe có vẻ hơi lúng túng.

Bởi vì trước kia anh không chỉ có chìa khóa nhà tôi, thậm chí ra vào phòng tôi cũng chẳng ai ngăn cản.

Mẹ tôi hình như cười.

"Cô biết, nhưng con bé lớn rồi, Cố Trầm."

"Cháu cứ trực tiếp đi vào như vậy không thích hợp."

Mặc dù mẹ nói bằng giọng cười, bên ngoài vẫn im lặng khá lâu rồi tôi mới nghe Cố Trầm nói:

"Vâng, cô, vậy lát nữa cháu lại đến tìm cô ấy."

Tôi không nghe mẹ nói gì, chắc là bà gật đầu.

Tôi dựa vào cửa, chậm rãi ngồi xổm xuống.

Mặc dù tôi đã đăng ký trường khác.

Mặc dù tôi đã buông bỏ Cố Trầm.

Nhưng cảm giác chua xót trong lòng vẫn không thể khống chế.

Cho dù sau quãng thời gian đi du lịch, tôi đã quen với cuộc sống không có Cố Trầm, thậm chí số lần nhớ đến anh cũng ngày càng ít.

Nhưng khi nghe thấy giọng anh, trong lòng vẫn chua xót, nghẹn ngào khó chịu.

Tôi ở trong phòng cho tới giờ ăn mới ra ngoài.

Mẹ thấy tôi ăn mặc chỉnh tề.

"Con định ra ngoài à?"

Tôi gật đầu.

"Con hẹn bạn học."

Mẹ không nói gì, chỉ dặn tôi trước chín giờ tối phải về nhà.

Đương nhiên, mẹ cũng không nhắc chuyện Cố Trầm từng đến.

Xem ra chuyện lần trước Cố Trầm dung túng Lâm Nhân Nhân nói những lời đó vẫn khiến mẹ rất tức giận.

Tôi cũng coi như không biết.

Tôi ra ngoài uống trà sữa với bạn học, lại mua hai bộ quần áo rồi mới trở về.

Đến cửa nhà, tôi vừa định mở cửa thì bất ngờ bị kéo mạnh một cái, trực tiếp bị Cố Trầm lôi vào nhà anh.

"Cậu làm gì vậy!"

Tôi giật mình, còn tưởng mình bị kẻ nào bám đuôi.

Đợi nhìn rõ là Cố Trầm, tôi mới thở phào.

"Cậu cố ý đúng không?"

Tôi: "?"

"Cố ý cái gì?"

Tôi hơi ngơ ngác.

"Có phải cậu cố tình chặn tôi, sau đó để Nhân Nhân nói những lời kia nhằm khiến bố mẹ cậu hiểu lầm tôi không?"

Lời buộc tội vô lý của Cố Trầm khiến tôi im lặng.

Nhưng anh lại coi sự im lặng của tôi là thừa nhận.

Anh hung hăng hất tay tôi ra.

"Chu Noãn Noãn!"

"Cậu đúng là quá đáng! Ban đầu khi Nhân Nhân nói cậu hay ghen linh tinh, tôi còn bênh vực cậu, không ngờ cậu thật sự cố tình hãm hại Nhân Nhân!"

"Cậu có biết chỉ vì hôm đó bố mẹ cậu nghe thấy những lời Nhân Nhân nói, cô ấy sợ bố mẹ cậu tìm đến phụ huynh nên mấy ngày rồi không dám về nhà không!"

"Đi, theo tôi đi xin lỗi!"

Tôi rất mệt.

Tôi cũng muốn hất tay Cố Trầm ra, nhưng anh cao lớn, cao hơn tôi cả một cái đầu.

Sức tay cũng mạnh hơn tôi rất nhiều, tôi căn bản không thể giằng ra.

"Cố Trầm! Buông tôi ra!"

Tôi vùng vẫy, nhưng Cố Trầm dứt khoát vòng tay ôm ngang eo, nhấc bổng tôi lên rồi kéo vào thang máy.

"Buông ra, còn không buông tôi sẽ báo cảnh sát!"

Lúc này, tôi bực bội vô cùng.

Tôi không ngờ Cố Trầm lại làm ra chuyện như thế.

Cố Trầm ôm chặt tôi trước ngực.

"Không buông!"

Sau đó anh khẽ cười.

"Nếu cậu còn giãy nữa, tôi sẽ hôn cậu đấy."

Tôi: "!!!!!"

Mặt tôi lập tức đỏ bừng.

Đương nhiên không phải vì ngượng.

Mà vì tức.

Nhưng Cố Trầm lại coi sự tức giận của tôi thành kiểu muốn từ chối mà vẫn ngầm đồng ý.

"Noãn Noãn, cậu đừng cử động, còn cử động nữa tôi hôn thật đấy."

Tôi thậm chí còn cảm nhận được hơi thở từ mũi Cố Trầm phả bên tai mình.

Cố nhịn cảm giác buồn nôn, tôi dùng hết sức giẫm mạnh lên mu bàn chân anh!

Ngay khoảnh khắc anh buông tay, tôi lại giáng mạnh một cái tát vào mặt Cố Trầm!

Quá đáng!

Nếu là trước đây, lúc tôi còn thích Cố Trầm.

Đừng nói bị anh ôm, cho dù chúng tôi chỉ hơi thân mật một chút, thậm chí anh nhìn tôi thêm một cái thôi cũng đủ khiến tôi vui cả nửa ngày.

Nhưng sau khi anh bỏ mặc tôi, chẳng hề quan tâm đến cảm xúc của tôi, bây giờ còn ép tôi đi xin lỗi Lâm Nhân Nhân, tôi thật sự chỉ cảm thấy hành động này của anh vô cùng ghê tởm.

Cái thứ gì vậy chứ!

Còn tưởng hạ lưu là phong lưu!

Lại còn muốn hôn tôi!

Cơn giận dâng lên, tôi tiếp tục tát mạnh thêm một cái vào mặt Cố Trầm.

"Ting!"

Cửa thang máy vừa lúc mở ra, tôi theo bản năng quay đầu, lập tức nhìn thấy mẹ Cố Trầm đang kinh ngạc nhìn mình.

Bố mẹ tôi và tôi ngồi trên sofa nhà mình.

Cố Trầm ngồi cùng mẹ anh.

Nhân viên ban quản lý khu chung cư cũng có mặt.

Sau khi mẹ Cố Trầm xem xong đoạn camera trong thang máy lấy từ ban quản lý, sắc mặt bà cũng đỏ bừng.

Bà hung hăng trừng Cố Trầm một cái, xấu hổ kéo anh đứng dậy.

"Noãn Noãn à, Cố Trầm… thằng Cố Trầm này khốn nạn quá, cô sẽ bắt nó xin lỗi cháu."

Nói xong lại vỗ mạnh vào vai Cố Trầm.

"Còn không mau xin lỗi?!"

Nhưng từ lúc bước vào nhà, Cố Trầm vẫn luôn hung hăng trừng tôi.

Giống như tôi vạch chuyện hôm nay ra là tôi có lỗi với anh vậy.

Nghe lời mẹ mình, anh vẫn cứng cổ nhìn tôi.

"Con không sai! Tại sao con phải xin lỗi!"

Lần này không chỉ bố mẹ tôi, ngay cả mẹ Cố Trầm cũng lộ vẻ kinh ngạc.

Vừa rồi khi xem đoạn video, bà còn tưởng chỉ là tôi và Cố Trầm đùa giỡn, còn Cố Trầm chẳng qua làm hơi quá tay.

Không ngờ Cố Trầm lại thật sự cho rằng mình không sai?

Mẹ anh theo bản năng nhìn tôi một cái, sau đó quay sang Cố Trầm.

Ngón tay chỉ vào anh cũng run lên.

"Con… con nói con đối xử với Noãn Noãn như thế mà vẫn cảm thấy mình không sai?"

"Con không để ý ý muốn của Noãn Noãn, cưỡng ép kéo người ta vào thang máy, sau đó còn ôm con bé, vậy mà con còn bảo mình không sai?"

"Cố Trầm, con có biết đây là hành vi gì không? Đây là quấy rối, con hiểu không?"

Giọng mẹ Cố Trầm mỗi lúc một lớn, đến cuối cùng đã bắt đầu run lên.

Bà xấu hổ quay sang bố mẹ tôi.

"Lão Chu à, tôi… tôi thật sự có lỗi với hai vợ chồng ông bà."

Nói xong, bà xấu hổ cúi người xin lỗi.

Nhưng trên mặt bố mẹ tôi vẫn còn nguyên vẻ tức giận.

Đặc biệt là mẹ tôi.

Bà trầm giọng nói:

"Cố Trầm, cô chỉ muốn biết, vừa rồi cháu dùng sức kéo Noãn Noãn nhà cô như vậy là định đưa con bé đi đâu?"

Tôi cúi đầu không nói.

Ánh mắt mọi người lại đổ dồn lên người anh.

Cố Trầm khựng lại rồi mím chặt môi.

Mẹ tôi gật đầu.

"Được, cháu không nói đúng không?"

Mẹ quay sang nhìn tôi.

"Noãn Noãn, con nói đi."

Chuyện đã đến nước này, đương nhiên tôi cũng chẳng cần bao che cho Cố Trầm.

Tôi kể lại toàn bộ chuyện anh cưỡng ép kéo tôi đi, muốn bắt tôi đến xin lỗi Lâm Nhân Nhân.

Mẹ Cố Trầm ngơ ngác.

"Lâm Nhân Nhân nào?"

Mẹ tôi lạnh lùng hừ một tiếng, cuối cùng cũng hiểu chuyện.

Mẹ kể lại chuyện hôm ấy bà và bố tôi nghe thấy cuộc điện thoại, kể rõ Cố Trầm và Lâm Nhân Nhân đã sỉ nhục tôi trong điện thoại thế nào.

Mẹ Cố Trầm đầy vẻ không thể tin nổi.

Bà quay sang nhìn Cố Trầm.

"Vậy tức là không chỉ bản thân con nói với Noãn Noãn những lời như thế…"

"Con còn dung túng bạn gái mình sỉ nhục Noãn Noãn?"

"Cuối cùng con còn bắt Noãn Noãn đi xin lỗi người ta?"

Vừa nghe ba chữ "bạn gái", Cố Trầm theo bản năng nhìn về phía tôi.

"Con và Nhân Nhân chỉ là bạn bè, chúng con trong sạch."

Mẹ tôi cười lạnh.

"Đúng, trong sạch."

"Trong sạch đến mức cùng nhau đi du lịch, trong sạch đến mức mặc đồ ngủ giống nhau, đeo kính giống nhau, thậm chí chỉ thuê một phòng hai giường!"

Mỗi chữ mẹ tôi nói ra, sắc mặt Cố Trầm lại trắng thêm một phần.

"Cô có thể sỉ nhục cháu, nhưng cô không thể sỉ nhục…"

"Đủ rồi!"

Mẹ Cố Trầm giáng một cái tát vào mặt anh.

Bà đỏ bừng mặt nhìn mẹ tôi.

"Xin lỗi nhé, tôi thay nó xin lỗi mọi người."

"Cố Trầm… đầu óc Cố Trầm thật sự hỏng rồi."

"Tôi… tôi nhất định sẽ dạy dỗ nó."

Mẹ tôi chỉ thản nhiên nói:

"Thôi, hai người về trước đi."

"Nhưng chuyện như thế này, tôi hy vọng sẽ không có lần thứ hai."

Mẹ tôi ngừng lại.

"Nếu có lần thứ hai, tôi nhất định sẽ báo cảnh sát."

Nói xong, bà đi mở cửa.

Mẹ Cố Trầm xấu hổ đến mức khó chịu, kéo Cố Trầm rời khỏi nhà tôi.

Sau khi họ đi, mẹ tôi mới lắc đầu.

"Noãn Noãn, sau này nếu có thể thì hạn chế tiếp xúc với Cố Trầm đi."

Tôi nghiêm túc gật đầu.

Trước hôm nay, nếu nói tôi vẫn còn một chút ảo tưởng đối với Cố Trầm.

Thì đến lúc này.

Tôi chỉ cảm thấy Cố Trầm cũng chỉ có vậy.

Sau này không liên lạc nữa mới là điều tốt nhất cho cả hai.

Sau khi về phòng, điện thoại của tôi liên tục vang lên tiếng tin nhắn.

Mở ra xem, không ngờ lại là Lâm Nhân Nhân gửi.

"Chu Noãn Noãn? Chẳng phải A Trầm bảo cậu đến xin lỗi tôi sao? Người đâu?"

"Sao tôi không liên lạc được với cậu?"

"Gọi điện cũng không nghe?"

"Chu Noãn Noãn, rốt cuộc cậu đang làm gì? Nói đi, có phải cậu bảo Cố Trầm đừng đến tìm tôi không?"

Thấy tôi không trả lời tin nhắn, Lâm Nhân Nhân dứt khoát gửi một tin nhắn thoại.

"Chu Noãn Noãn, cậu không biết Cố Trầm căn bản không thích cậu sao?"

"Cậu làm những chuyện này cũng vô ích thôi."

Ngay sau đó, tôi lại nhận được một bức ảnh.

Hai người ăn mặc mát mẻ, rõ ràng đang xem phim trong phòng khách sạn.

Trên bàn đầy vỏ chai bia rỗng, Cố Trầm đã uống đến đỏ bừng mặt.

Bức ảnh cuối cùng là hai người không mặc gì, ôm nhau ngủ trên giường.

Tôi run tay nhưng vẫn nhanh chóng chụp màn hình lưu lại những bức ảnh ấy.

Sau đó chặn toàn bộ phương thức liên lạc của Lâm Nhân Nhân.

Chẳng bao lâu sau cô ta lại gọi điện tới, tôi tiếp tục chặn.

Không ngờ vì không tìm được Cố Trầm, Lâm Nhân Nhân còn đổi mấy số điện thoại khác gọi cho tôi, tôi không còn cách nào khác, chỉ có thể bật chế độ máy bay.

Làm xong tất cả, tôi mới ném điện thoại sang một bên rồi ngã xuống giường.

Tôi thật sự không ngờ Cố Trầm và Lâm Nhân Nhân đã xảy ra quan hệ.

Nhưng thật ra nghĩ kỹ cũng không khó hiểu.

Hai người trẻ tuổi đang độ sung sức lại thuê chung một phòng, xảy ra chuyện gì đó cũng chẳng lạ.

Điều khiến tôi khinh thường chính là dáng vẻ trước đó của Cố Trầm khi luôn miệng nói "tôi và Lâm Nhân Nhân chỉ là bạn", "quan hệ của chúng tôi rất trong sạch", "cậu nghĩ chúng tôi như vậy mới là đầu óc bẩn thỉu".

Thật sự khiến tôi ghê tởm thành công rồi.

Ngay sau đó, tôi lại nghĩ đến chuyện vừa rồi Cố Trầm còn ôm mình, thậm chí muốn hôn mình, cảm giác buồn nôn lập tức trào lên từng đợt, tôi lao vào nhà vệ sinh nôn hết lần này đến lần khác.

Mẹ nghe động tĩnh còn tưởng tôi ăn phải thứ gì không sạch.

Tôi qua loa vài câu rồi đóng cửa, ngủ một giấc thật sâu.

Ngày hôm sau, bố mẹ tôi đi làm chưa được bao lâu thì tiếng gõ cửa vang lên.

Tôi mở cửa ra, không ngờ lại là Cố Trầm.

Tôi đang định đóng cửa thì anh dùng chân chặn cứng.

"Noãn Noãn, cậu nghe tôi nói đã."

Tôi thản nhiên nhìn anh, không nói gì.

Rất kỳ lạ.

Cố Trầm lúc này vẫn là Cố Trầm ấy.

Nhưng sau khi biết anh đã phát sinh quan hệ với Lâm Nhân Nhân, nhìn lại khuôn mặt này tôi chỉ cảm thấy vô cùng ghê tởm.

Không có gì khác.

Chỉ là cảm thấy…

Bẩn.

Cố Trầm vẫn đáng thương giải thích với tôi.

"Noãn Noãn, đừng đóng cửa, cậu… cậu nghe tôi giải thích một lần được không?"

"Cậu cứ đứng đây nói đi."

Dù sao hai ngày nữa tôi cũng đi nhập học, sau này chúng tôi cũng chẳng gặp nhau nữa.

Hôm nay nói rõ một số chuyện cũng tốt.

Nhưng vào nhà thì không cần, tôi sợ anh ngồi lên đồ trong nhà rồi tôi lại phải khử trùng.

"Ra ngoài nói được không?"

Tôi do dự một chút rồi gật đầu.

Sắc mặt Cố Trầm lập tức vui lên.

Anh tưởng tôi định vừa ăn vừa nói chuyện với mình.

Bởi vì trước đây luôn như thế.

Mỗi lần tôi giận, anh nói vài câu dễ nghe, sau đó hai đứa đi ăn một bữa ngon là chuyện coi như qua.

Nhưng anh không biết.

Chuyện lần này vĩnh viễn không thể qua được.

Vì vậy, khi thang máy xuống tới tầng dưới của khu chung cư, tôi lập tức dừng lại.

"Được rồi, có gì muốn nói thì nói ở đây đi."

Tôi thản nhiên nói.

"Chúng ta đi xem phim nhé? Vừa xem vừa nói?"

Tôi mất kiên nhẫn nhíu mày.

"Nếu không muốn nói thì tôi về trước."

"Ê, chờ đã."

Cố Trầm vừa nói vừa định nắm tay tôi.

Khoảnh khắc tay anh chạm vào tôi, tôi chỉ cảm thấy nhớp nháp khó chịu.

Theo bản năng, tôi hất mạnh tay anh ra rồi còn lau tay lên quần áo.

Xem ra bộ quần áo này cũng không mặc được nữa.

"Noãn Noãn? Cậu có ý gì?"

Cố Trầm nhíu mày nhìn biểu cảm của tôi.

"Cậu ghét bỏ tôi?"

Đối diện với vẻ mất kiên nhẫn của tôi, trông anh có vẻ rất tổn thương.

"Cậu chê tôi bẩn?"

Tôi không nói gì, càng thêm mất kiên nhẫn.

"Nếu những gì cậu muốn nói với tôi chỉ có thế thì tôi thật sự đi đây."

Cố Trầm nghẹn lời.

Sau đó dường như vô cùng bất đắc dĩ, anh thở dài.

"Noãn Noãn, rốt cuộc cậu làm sao vậy?"

"Sao tôi cảm thấy từ sau khi thi xong, cậu đã biến thành một người khác?"

"Trước đây cậu đâu có thế, sao bây giờ lại lạnh lùng như vậy?"

Tôi không hiểu vì sao trước đó mình đã nói rõ đến vậy mà anh vẫn còn hỏi những câu này.

Với suy nghĩ lần này phải nói cho rõ ràng, tôi hỏi Cố Trầm:

"Cậu thật sự không biết sao? Không biết tại sao tôi lại đối xử với cậu như vậy?"

Sắc mặt Cố Trầm khựng lại, ánh mắt cũng né tránh.

"Tôi… đương nhiên là không biết."

Tôi cười lạnh.

"Không, cậu biết, từ đầu đến cuối cậu đều biết."

"Khi cậu cùng Lâm Nhân Nhân đi du lịch tốt nghiệp, cậu biết tôi đã chờ cậu ở nhà ga hơn nửa ngày."

"Cậu tự tiện lấy vé xem phim tôi mua rồi đi xem với Lâm Nhân Nhân, cậu cũng biết sau đó tôi sẽ không vui."

"Thậm chí sau này cậu chỉ phụ đạo cho cô ta, chỉ đi học tan học cùng cô ta, còn mặc đồ ngủ giống nhau, đeo kính giống nhau, cậu đều biết tôi sẽ không vui."

"Chỉ là cậu không quan tâm mà thôi."

Cố Trầm há miệng muốn giải thích.

Tôi lập tức nói tiếp:

"Để tôi nói hết."

"Cậu hiểu hết, cũng biết hết. Cậu biết tôi sẽ không vui, biết tôi để ý, cũng giống như…"

Tôi ngừng một chút.

"Giống như cậu vẫn luôn biết tôi thích cậu."

Lời của tôi khiến Cố Trầm hoàn toàn im lặng.

"Cậu dựa vào việc tôi thích cậu để tùy ý làm tổn thương tôi, thậm chí còn cho rằng tôi sẽ vĩnh viễn đứng nguyên tại chỗ. Cậu cứ làm những gì mình muốn, những gì mình thích, bất kể lúc nào, chỉ cần cậu quay đầu thì tôi vẫn sẽ ở đó."

"Nhưng lần này tôi không đứng yên chờ cậu nữa nên cậu tức giận. Cậu muốn hắt nước bẩn lên người tôi. Cậu biết mình đã làm sai nhưng vẫn muốn đứng trên điểm cao đạo đức để thao túng tâm lý tôi, muốn biến một tôi đã tỉnh ngộ trở lại thành con người trước đây, đúng không?"

"Cậu vừa thích cảm giác mới mẻ mà Lâm Nhân Nhân mang lại, vừa quyến luyến sự đồng hành của tôi, có đúng không?"

"Noãn Noãn, tôi…"

Cố Trầm há miệng.

"Cố Trầm, kết thúc ở đây đi."

"Tôi đã không còn thích cậu nữa, sau này cũng không muốn liên lạc nhiều với cậu."

"Không, phải nói là tôi hy vọng sau này chúng ta hoàn toàn không liên lạc nữa."

Một Cố Trầm như thế đã tiêu hao hết chút tình cảm cuối cùng tôi dành cho anh.

Chỉ hy vọng sau này mỗi người đều sống tốt.

"Chu Noãn Noãn!"

Cố Trầm hét lớn sau lưng tôi.

"Như vậy không công bằng!"

"Đúng, tôi đã đi du lịch với Nhân Nhân, nhưng đó cũng là chuyện tôi đã hứa với cô ấy từ trước, rằng sau này sẽ cùng cô ấy đi du lịch một lần."

"Đúng, tôi không quan tâm đến cảm xúc của cậu, chuyện đó là tôi sai."

"Nhưng cậu cũng đâu cần chỉ vì thế mà tuyệt giao với tôi? Còn… còn vé xem phim kia, lúc đó chúng tôi nhất thời không mua được vé nên mới dùng vé cậu mua sẵn thôi! Sau đó chẳng phải tôi đã chuyển tiền lại cho cậu sao? Sao cậu nhỏ nhen như vậy?"

"Còn chuyện cậu nói tôi phụ đạo cho cô ấy thì càng buồn cười. Cô ấy mới chuyển đến trường, còn cậu lại là cán sự bộ môn, tôi giúp cậu phụ đạo cho cô ấy thì có gì sai?"

"Còn…"

Cố Trầm vẫn lải nhải không ngừng, nhưng tôi không muốn nghe thêm một chữ nào nữa.

"Noãn Noãn, tôi nói cậu nghe, cậu…"

Tôi lấy những bức ảnh Lâm Nhân Nhân gửi cho mình ra, đưa điện thoại tới trước mặt anh.

Giọng Cố Trầm đột ngột im bặt.

Anh nhìn chằm chằm những bức ảnh trong điện thoại, tôi lại mở cả những tin nhắn trước đó Lâm Nhân Nhân gửi cho anh xem.

Tôi nhìn sắc mặt Cố Trầm trắng bệch từng chút một, không còn chút máu.

"Noãn Noãn, tôi…"

Môi anh run lên.

Anh tiến lên một bước.

Tôi lùi lại hai bước.

Tôi cất điện thoại.

"Cố Trầm, sau này xin cậu đừng đến gần tôi."

"Tôi cảm thấy…"

"Bẩn."

Tôi nhìn thấy cơ thể Cố Trầm không nhịn được mà loạng choạng.

Nhưng tôi vẫn quay đầu rời đi.

Sau đó tôi không gặp Cố Trầm nữa.

Thỉnh thoảng mẹ anh sẽ sang nhà, thậm chí còn cố tình nhắc đến Cố Trầm trước mặt tôi.

Lặp lại vài lần, về sau mỗi khi bà sang, mẹ tôi dứt khoát không gọi tôi ra nữa.

Sau này tôi nghe nói anh đã đứng chờ tôi ở ga tàu suốt hai ngày.

Anh vẫn luôn tưởng tôi đăng ký Đại học Hạ Môn.

Cho nên hôm ấy sau khi tôi rời đi, anh cũng không đến dỗ tôi.

Bởi vì anh cảm thấy dù sao chúng tôi cũng sẽ cùng đến Đại học Hạ Môn học.

Bạn anh nói:

"Cậu ấy vẫn luôn tưởng cậu đăng ký Đại học Hạ Môn, nói đó là lời hẹn từ nhỏ của hai người."

"Cậu ấy biết mình làm sai, nhưng vẫn nghĩ mình còn cơ hội."

"Đến lúc hai người học cùng trường, chỉ cần cậu ấy thật lòng nhận lỗi, cậu nhất định sẽ tha thứ."

"Dù sao… dù sao hai người cũng có tình cảm nhiều năm như vậy."

Nghe xong, tôi chỉ cười.

Sau đó tôi lại nghe nói Cố Trầm thật sự ở bên Lâm Nhân Nhân.

Nhưng vì hai người không học cùng trường đại học nên nhập học chưa đầy hai tháng đã chia tay.

Nguyên nhân là lần Cố Trầm đến trường tìm Lâm Nhân Nhân, anh nhìn thấy cô ta đang đi dạo cùng một đàn anh.

Cố Trầm đánh người kia, hình như còn bị đưa vào đồn cảnh sát.

Sau đó tôi rất ít khi nghe tin về anh nữa.

Tết năm ấy, bố mẹ đưa tôi đến Hải Nam nên tôi không về nhà.

Kỳ nghỉ hè tôi tìm việc làm thêm nên cũng không về.

Đến kỳ nghỉ đông năm hai đại học, tôi mới lần đầu tiên trở về nhà.

Tôi vừa định mở cửa thì đúng lúc cửa nhà bên cạnh cũng mở ra.

"Noãn… Noãn Noãn."

Có vẻ Cố Trầm đang định ra ngoài, vừa nhìn thấy tôi, cả người anh sững sờ tại chỗ.

"Xin chào."

Tôi lùi lại một bước rồi chào anh.

Nhìn thấy động tác của tôi, sắc mặt Cố Trầm trắng đi.

Tôi gật đầu, vừa định vào nhà thì bị Cố Trầm gọi lại.

"Noãn Noãn, đợi một chút!"

Cố Trầm khựng lại, có chút thấp thỏm nhìn tôi.

"Noãn Noãn, tôi có thể theo đuổi cậu lại từ đầu không?"

Tôi sửng sốt.

Sau đó lắc đầu.

"Tôi vào nhà đây, tạm biệt."

Mấy ngày tiếp theo, Cố Trầm luôn tìm đủ loại lý do sang nhà tôi.

Mẹ tôi cũng không tiện thẳng thừng đuổi người.

Chỉ là tôi nghe mẹ lẩm bẩm rằng đợi tôi tốt nghiệp sẽ bán căn nhà này, đến thành phố nơi tôi làm việc mua một căn khác.

Ngày giao thừa, tôi bất ngờ nhận được tin nhắn của bạn trai, anh nói mình đang ở ngay dưới lầu nhà tôi.

Tôi kinh ngạc kéo rèm cửa ra, quả nhiên nhìn thấy một người đang ôm bó hoa đứng dưới lầu, vẫy tay với tôi.

"Mẹ, con ra ngoài một lát!"

Tôi vừa đẩy cửa ra đã nhìn thấy Cố Trầm đang ôm một con thú bông cao gần nửa người đứng trước cửa, đang định gõ.

Nhìn thấy tôi, anh khựng lại.

"Noãn Noãn, sao cậu biết tôi ở đây?"

Không đợi tôi nói, anh lại nhét con thú bông vào lòng tôi.

"Noãn Noãn, năm ngoái cậu nói sinh nhật muốn con thú bông này, lúc đó… lúc đó tôi quên mất, bây giờ…"

Tôi sốt ruột muốn xuống lầu, nhưng cửa lại bị anh chắn.

Tôi chỉ có thể bất đắc dĩ đẩy món đồ trở lại.

"Xin lỗi, phiền cậu tránh đường."

Cố Trầm theo bản năng tránh sang bên cạnh.

Tôi chạy một mạch xuống lầu, lao thẳng vào lòng bạn trai.

"Thế nào? Có nhớ anh không?"

Người đàn ông xoa đỉnh đầu tôi, sau đó hôn nhẹ lên trán tôi.

"Không."

Tôi kiêu ngạo nói.

"Được được được, là anh nhớ em, được chưa?"

Một bó hoa hồng lớn được nhét vào lòng tôi.

"Ừm? Người kia em quen à? Cứ nhìn em mãi."

Tôi nhìn theo hướng ngón tay anh chỉ rồi quay đầu lại liếc một cái.

"Không quen!"

Tôi lắc đầu.

"Đói bụng chưa? Chúng ta đi ăn nhé?"

"Em muốn ăn lẩu! Siêu cay!"

"Được được được, không vấn đề!"

,  Hết ,
