[Chương 1: Toàn văn]

Ngày mẹ trực ca, tôi tự đi đến trường mẫu giáo.

Vừa đi đến cửa tiệm ăn sáng, một người đàn ông lạ đột nhiên lao ra, bế thốc tôi lên.

"Ngoan nào bé con, ba đưa con đi học."

Tôi sợ đến cứng đờ, liều mạng vùng vẫy, người đi đường lần lượt nhìn sang với ánh mắt tò mò.

Tôi há miệng định hét lên, đột nhiên nghe con búp bê trong lòng lên tiếng:

"Đừng hét cứu mạng!"

"Hắn đã nhắm vào cậu từ lâu rồi, còn làm giả ảnh chụp chung của hai người. Một khi cậu vùng vẫy, hắn sẽ nói cậu là đứa trẻ hư không muốn đi học."

"Mau đưa tay túm lấy chú đứng bên cạnh kia! Hỏi chú ấy để chú ấy nói chuyện với cậu!"

Nước mắt còn treo trên mặt, tôi ôm chặt búp bê, nhanh chóng túm lấy một người đi đường.

"Chú ơi, hôm nay không phải đến lượt chú làm ba của con sao?"

Chương 1

Người bị tôi túm lấy là một chú mặc áo khoác màu xám.

Chú ấy xách một túi bánh bao nóng, trong tay còn kẹp điện thoại. Bị tôi kéo một cái, túi bánh bao lắc lư suýt rơi xuống đất.

Chú ấy nhíu mày: "Bạn nhỏ, cháu làm gì vậy?"

Người đàn ông đang bế tôi lập tức cười: "Xin lỗi nhé, con gái tôi hôm nay làm nũng không chịu đi học, gặp ai cũng gọi là ba."

Hắn nói chuyện rất ôn hòa, nhưng bàn tay lại như kìm sắt siết chặt eo tôi.

Mũi chân tôi không chạm được xuống đất, lồng ngực sợ đến co rút từng cơn.

Chú áo xám nhìn tôi một cái, rõ ràng không muốn xen vào.

"Vậy anh dỗ con bé đi, đừng làm ầm lên trên đường."

Nói xong chú ấy định đi.

Tôi cuống đến mức túm chặt lấy tay áo chú ấy, móng tay gần như bấu vào trong vải.

Giọng của Miên Miên vang sát bên tai tôi.

"Đừng để chú ấy đi."

"Nói rõ rằng cậu muốn đứng xuống đất."

"Bị bế như vậy, người lớn sẽ nghĩ cậu là trẻ con đang giận dỗi."

Tôi vừa khóc vừa hét: "Chú ơi đừng đi!"

"Chú bảo ông ấy thả con xuống đất!"

"Mẹ con nói rồi, người không quen biết không được cứ bế con mãi!"

Chú áo xám dừng lại, sắc mặt hơi thay đổi.

Người đàn ông siết tôi càng chặt hơn: "Bé con, đừng quậy nữa, ba bế con thì có gì sai?"

Tôi lập tức nói: "Ông để tôi đứng xuống đất!"

"Nếu ông là ba tôi, tại sao không để tôi đứng xuống đất?"

Bà cụ bán rau bên cạnh dừng lại, hai anh trai đang đạp xe cũng quay đầu nhìn.

Nụ cười trên mặt người đàn ông khựng lại một chút, rồi rất nhanh hắn thở dài.

"Hôm nay con bé cảm xúc không ổn định, vừa rồi còn lao ra ven đường."

"Tôi sợ con bé chạy lung tung nên mới bế nó."

Hắn nói y như thật.

Tôi lại hoảng.

Tôi muốn nói không phải, tôi không hề chạy ra đường.

Nhưng lời đến bên miệng, toàn bộ đều nghẹn thành tiếng khóc.

Giọng Miên Miên bình tĩnh lại vang lên:

"Tiếp tục."

"Gọi điện cho mẹ."

"Phụ huynh thật sẽ không sợ con liên lạc với mẹ."

Tôi giơ cổ tay lên, khóc đến mức giọng run rẩy: "Chú ơi, chú bảo ông ấy cho con gọi điện cho mẹ!"

"Mẹ con nói, gặp chuyện không ổn thì bấm đồng hồ!"

Chú áo xám nhìn người đàn ông: "Cho đứa bé gọi điện đi."

Người đàn ông cười xoa đầu tôi, nhưng đầu ngón tay lại ấn lên màn hình đồng hồ của tôi.

"Mẹ con bé đang cứu người ở bệnh viện, không nghe máy được."

"Đừng làm phiền công việc của mẹ nó."

Tôi sững người.

Hắn biết mẹ đang ở bệnh viện.

Sáng nay, bệnh viện của mẹ đột nhiên gọi điện bảo mẹ lập tức qua đó.

Mẹ ngồi xổm trước mặt tôi, buộc lại hai bím tóc nhỏ cho tôi, lại kiểm tra đồng hồ điện thoại.

"Tiểu Lộc, hôm nay mẹ có việc, con tự đi bộ đến trường mẫu giáo nhé. Đừng đi theo người khác."

"Có vấn đề gì thì gọi điện cho mẹ."

Tôi ôm Miên Miên, gật đầu: "Con biết rồi."

Mắt mẹ đỏ lên một chút. Mẹ xoa đầu tôi, giọng rất khẽ: "Đừng sợ, mẹ sẽ về đón con nhanh thôi."

Tôi ôm bé ngoan Miên Miên, gật đầu.

Tôi biết vì sao mẹ đỏ mắt.

Bởi vì ba sẽ không đến đón tôi nữa.

Ba tên là Lộc Thừa An, ảnh được treo ở đầu giường của mẹ. Mẹ nói ba là anh hùng, đã đi đến một nơi rất rất xa.

Nhưng bây giờ, người đàn ông xa lạ này lại nói hắn là ba tôi.

Các chú trong khu đại viện của ba luôn trêu tôi.

"Hôm nay đến lượt chú làm ba của Lộc Lộc, chú mua cho Lộc Lộc sữa chua con thích nhất nhé."

"Ngày mai đến lượt lão Triệu."

Vì thế đôi khi nghe thấy tiếng "ba", tôi sẽ không lập tức né tránh.

Hắn cúi đầu lại gần bên tai tôi, dùng giọng chỉ có tôi nghe thấy nói: "Còn làm loạn nữa, tao sẽ khiến mày không bao giờ được gặp lại mẹ."

Tôi sợ đến mức bàn tay nhỏ run lên.

Miên Miên vội nói:

"Đừng chỉ sợ."

"Hét to những lời hắn nói ra."

Tôi gào lên khóc: "Ông ta nói sẽ khiến con không bao giờ được gặp mẹ nữa!"

Người đàn ông lập tức ngẩng đầu, mặt đầy vẻ bất lực: "Mọi người thấy chưa, con bé lại bắt đầu bịa rồi."

Chú áo xám còn muốn nói gì đó.

Người đàn ông bỗng lấy điện thoại ra, bấm một số, màn hình sáng lên một chút rồi lập tức tối đi.

"Tôi gọi cho mẹ con bé, được chưa?"

Trong điện thoại truyền đến giọng một người phụ nữ mơ hồ: "Alo?"

Người đàn ông lập tức bật loa ngoài: "Vãn Vãn, con lại làm loạn trên đường rồi."

Da đầu tôi tê rần.

Đó không phải giọng của mẹ.

Tôi hét lên: "Không phải mẹ!"

Người đàn ông nhanh chóng cúp máy, nhíu mày: "Tín hiệu không tốt."

Chú áo xám hoàn toàn đứng lại.

"Anh đợi chút."

Chú ấy đưa tay muốn ngăn lại.

Người đàn ông bế tôi lùi về sau một bước, giọng trầm xuống: "Anh là người ngoài, cứ nhất quyết muốn xen vào chuyện nhà người khác à?"

Chú áo xám do dự.

Tôi nhìn thấy tay chú ấy dừng giữa không trung, như thể sợ mình thật sự xen nhầm vào chuyện nhà người ta.

Giọng của Miên Miên ép xuống rất thấp.

"Lộc Lộc, bảo chú ấy giúp cậu báo cảnh sát."

Tôi khóc, hét với chú áo xám: "Chú ơi, chú không cần bế con!"

"Chú giúp con báo cảnh sát là được!"

"Nếu con là đứa trẻ hư, để chú cảnh sát hỏi mẹ con!"

Ánh mắt chú áo xám lập tức thay đổi.

Chương 2

Đúng lúc này, bên ngoài đám đông truyền đến giọng một người phụ nữ.

"Ôi chao, tôi biết nhà anh ấy!"

Một cô mặc áo khoác màu tím chen vào.

Trên cổ cô ta đeo thẻ công tác, tóc búi gọn gàng, tay giơ điện thoại, trông có vẻ rất nhiệt tình.

"Tôi là chị Lý của tiệm ảnh hợp tác với trường mẫu giáo Tinh Tinh."

"Nhà này tôi quen, mấy ngày trước còn làm album trưởng thành gia đình cho họ."

Cô ta bật sáng màn hình điện thoại, giọng điệu rất chắc chắn: "Mọi người nhìn đi, đây chẳng phải là hai ba con sao?"

Người xung quanh lập tức xúm lại.

Tôi cũng nhìn thấy.

Trong ảnh, tôi ngồi trên vai người đàn ông xa lạ này, cười rất vui vẻ.

Tấm tiếp theo, tôi được hắn dắt tay đi trước cổng công viên giải trí.

Tấm tiếp theo nữa, mẹ đứng bên cạnh, người đàn ông khoác vai mẹ, giống như một nhà ba người.

Đầu tôi ong ong.

Những tấm ảnh này giống thật quá.

Ngay cả bím tóc nhỏ của tôi, cả nốt ruồi nhỏ trên mặt tôi cũng có.

Hàng mày đang nhíu lại của chú áo xám lại hơi giãn ra.

"Có ảnh à…"

Cô áo tím lập tức nói: "Trẻ con giận dỗi là chuyện rất bình thường, nhất là gia đình tái hôn."

Người đàn ông cũng thở dài theo: "Con bé vẫn không chịu nhận tôi, tôi cũng không có cách nào."

"Mẹ con bé bận công việc, tôi thương con bé nên mới đến đưa con đi học."

Tôi liều mạng lắc đầu: "Giả!"

"Tôi chưa từng chụp ảnh với ông ta!"

Cô áo tím cười càng bất lực hơn: "Bạn nhỏ, ảnh ở ngay đây rồi, sao cháu còn nói dối?"

Nước mắt tôi rơi càng dữ hơn.

Ánh mắt người đi đường nhìn tôi thay đổi.

Có người như thương hại, có người như chê tôi không hiểu chuyện.

"Thời buổi này trẻ con cũng biết diễn rồi."

"Có phải không muốn đi mẫu giáo không?"

"Nếu thật là cha dượng thì cũng khó xen vào lắm."

Lồng ngực tôi như bị một tảng đá đè nặng.

Tại sao tôi nói thật, họ lại không tin?

Giọng của Miên Miên bỗng bình tĩnh lại.

"Đừng nói cậu chưa từng chụp."

"Họ sẽ nói cậu nhớ nhầm."

"Tìm lỗi mà tất cả mọi người đều có thể nhìn thấy."

"Nhìn ngón tay của người đàn ông kia, có sáu ngón."

Tôi nhìn chằm chằm tấm ảnh "một nhà ba người" kia.

Bàn tay người đàn ông đặt trên vai mẹ vậy mà có sáu ngón tay.

Tiếng khóc của tôi khựng lại, lập tức hét lên: "Các chú các cô, mọi người nhìn tay ông ta!"

"Chú xấu trong ảnh có sáu ngón tay!"

Chú áo xám lập tức ghé sát vào xem.

Bà cụ bán rau cũng nheo mắt: "Ấy, đúng là sáu ngón thật!"

Sắc mặt cô áo tím thay đổi, nhanh chóng định thu điện thoại về.

Tôi lập tức hét: "Cô ta muốn cất đi!"

Chú áo xám đưa tay chặn lại: "Đừng cất, để mọi người xem."

Cô áo tím gượng cười: "Ảnh chỉnh AI thôi mà, bây giờ phần mềm tự động bù nền, có chút lỗi nhỏ là bình thường."

"Nhà ai chụp ảnh mà chẳng chỉnh?"

Vẻ mặt chú áo xám càng nghi ngờ hơn.

"Bức ảnh này giống ảnh ghép."

Các cô chú đi đường bắt đầu chỉ trỏ vào bức ảnh.

Người đàn ông bỗng cao giọng: "Đủ rồi!"

Hắn bế tôi lùi về sau, ánh mắt vừa tức giận vừa tủi thân.

"Các người thì biết gì? Đây là ảnh mẹ con bé gửi cho tôi, có thể là lúc phần mềm ghép album trưởng thành xảy ra lỗi."

"Lẽ nào chỉ vì bức ảnh có chút vấn đề, tôi liền không phải người nhà con bé?"

Hắn cúi đầu nhìn tôi, giọng ép xuống rất thấp: "Mẹ mày vì để mày chấp nhận tao, vất vả làm những bức ảnh này. Bây giờ mày làm loạn giữa phố, muốn ép mẹ mày mất mặt sao?"

Tôi khóc lí nhí: "Mẹ không có."

Cô áo tím lập tức tiếp lời: "Thôi được rồi, nếu mọi người không yên tâm, tôi báo cảnh sát."

"Để cảnh sát đến xử lý, được chưa?"

Cô ta cầm điện thoại, ngón tay chuyển động rất nhanh.

Chú áo xám thở phào: "Báo cảnh sát là tốt rồi."

Tôi cũng suýt thở phào.

Nhưng Miên Miên đột nhiên nói:

"Cô ta không báo cảnh sát."

"Cô ta đang nhắn tin."

"Lộc Lộc nhìn màn hình của cô ta."

Tôi nhìn qua khe hở giữa cánh tay người đàn ông.

Trên màn hình cô áo tím thoáng hiện một dòng chữ.

"Không kéo dài được nữa, phương án số hai."

Tôi còn chưa kịp nhìn rõ, cô ta đã úp điện thoại xuống.

Toàn thân tôi lạnh buốt.

"Cô ta đang gọi người xấu!"

Sắc mặt cô áo tím trầm xuống: "Bạn nhỏ, cơm có thể ăn bậy, lời không thể nói bậy."

Người đàn ông bế tôi sải bước đi về hướng trường mẫu giáo: "Cảnh sát đến rồi nói sau, đừng chắn đường ở ngã tư nữa."

Tôi liều mạng túm lấy tay áo chú áo xám.

"Chú ơi, đừng để ông ta đi!"

Chú áo xám cuối cùng cũng đưa tay ngăn lại: "Đợi cảnh sát đến."

Trong mắt người đàn ông lóe lên vẻ hung ác.

Ở đầu đường, một chiếc xe nền trắng sọc xanh đã lặng lẽ trườn tới.

Chương 3

Khi xe dừng lại, trên nóc không có đèn nhấp nháy.

Chỉ có một tiếng còi ngắn ngủi, như đang thúc giục người ta nhường đường.

Cửa xe mở ra, hai người mặc đồng phục bước xuống.

Cô áo tím lập tức hô lớn: "Cảnh sát đến rồi!"

"Mọi người tránh ra, đừng cản trở chấp pháp!"

Những người vừa còn vây quanh lập tức im lặng.

Đồng phục vừa xuất hiện, rất nhiều người đều lùi chân về sau.

Người đàn ông đang bế tôi như nhìn thấy cứu tinh, lập tức tiến lên đón.

"Đồng chí cảnh sát, các anh đến đúng lúc lắm."

"Con gái tôi không chịu đi mẫu giáo, tôi bị người đi đường hiểu lầm là bắt cóc trẻ con."

Người đàn ông mặc đồng phục cao hơn nhíu mày nhìn đám đông: "Ai báo cảnh sát?"

Cô áo tím lập tức giơ tay: "Tôi báo!"

"Chỉ là mâu thuẫn gia đình thôi, trẻ con làm loạn, mọi người cứ nhất quyết cản lại."

Chú áo xám chần chừ nói: "Đứa bé nói không quen anh ta, ảnh cũng không đúng lắm."

Gã đồng phục cao lạnh lùng liếc chú ấy: "Anh là người nhà à?"

Chú áo xám nghẹn lại: "Không phải."

"Không phải thì đừng xen vào lung tung."

Một gã đồng phục thấp hơn giơ tay chặn anh trai đi xe đạp đang quay video.

"Đừng quay nữa."

"Liên quan đến quyền riêng tư của trẻ vị thành niên, lập tức xóa đi."

Anh trai đi xe đạp sợ đến run tay.

Đám đông lại tản ra sau.

Trái tim tôi cũng theo đó chìm xuống.

Mẹ nói, gặp nguy hiểm thì tìm chú cảnh sát.

Nhưng giọng của Miên Miên còn gấp hơn lúc nãy.

"Cảnh sát thật sẽ hỏi tên cậu, sẽ liên lạc với mẹ cậu."

"Bọn họ không làm vậy."

Gã đồng phục cao đưa tay về phía tôi: "Bạn nhỏ, theo chú lên xe."

"Chú đưa cháu đến đồn công an tìm mẹ."

Tôi co người trong lòng người đàn ông, khóc hỏi: "Chú cảnh sát, tại sao chú không hỏi con tên gì?"

Gã đồng phục cao khựng lại.

Gã đồng phục thấp mất kiên nhẫn: "Lên xe rồi hỏi."

Tôi lại hỏi: "Tại sao chú không cho con gọi điện cho mẹ?"

"Con có đồng hồ điện thoại."

Sắc mặt gã đồng phục thấp trầm xuống: "Trẻ con bị người lớn dạy hư rồi, diễn nhiều thật."

Nói xong, hắn vươn tay định bắt lấy tôi.

Miên Miên nói:

"Rụt về sau."

"Giơ đồng hồ lên cao."

"Để người đi đường thấy bọn họ đang giật đồ cầu cứu của cậu."

Tôi giơ cổ tay qua đầu, khóc hét: "Ông ta giật đồng hồ điện thoại của con!"

"Mẹ nói, cái này là để con tìm mẹ!"

Tay gã đồng phục thấp cứng giữa không trung.

Gã đồng phục cao nghiêm giọng: "Bạn nhỏ, đừng hét bậy."

Miên Miên lại nói:

"Nhìn số hiệu trên ngực hắn."

"Ba từng dạy cậu, số hiệu cảnh sát thường thấy là sáu chữ số."

"Hắn dư một chữ số."

"Còn phải bảo hắn xuất trình giấy tờ."

Ba quả thật từng dạy tôi.

Rất lâu trước kia, ba bế tôi đi ngang qua cổng khu đại viện, chỉ vào bảng tuyên truyền trên tường và nói: "Tiểu Lộc, người mặc đồng phục cũng phải nhận cho rõ. Thật sự gặp chuyện, phải nhớ tên, số hiệu cảnh sát, biển số xe."

Lúc đó tôi hỏi: "Số hiệu cảnh sát là gì ạ?"

Ba cười nói: "Là một chuỗi số trên ngực, thường là sáu chữ số, Tiểu Lộc đếm được mà."

Tôi nhìn chằm chằm ngực gã đồng phục thấp.

Một, hai, ba…

Bảy.

Hơn nữa mép chữ số cuối cùng còn vểnh lên, giống như mảnh giấy nhỏ dán vào.

Tôi khóc hét: "Trên ngực ông ta có bảy chữ số!"

"Ba con nói số hiệu cảnh sát là sáu chữ số!"

"Ông ta là giả!"

Đám đông lập tức xôn xao.

Sắc mặt gã đồng phục thấp thay đổi trong nháy mắt, hắn đưa tay đến bịt miệng tôi.

Gã đồng phục cao nghiêm giọng quát: "Nói hươu nói vượn!"

"Trẻ con bây giờ xem video ngắn nhiều quá rồi!"

Tôi liều mạng vùng vẫy: "Tại sao các ông không xuất trình giấy tờ?"

"Tại sao các ông không để chú kia báo cảnh sát?"

"Tại sao các ông để chú xấu kia cứ bế tôi mãi?"

Chú áo xám hoàn toàn tỉnh táo, bước lên phía trước: "Đúng, giấy tờ của các anh đâu?"

Ánh mắt gã đồng phục cao âm lạnh: "Anh còn cản trở chấp pháp, tôi sẽ đưa cả anh đi."

Cô áo tím the thé hét: "Cảnh sát đã nói là mâu thuẫn gia đình rồi, mọi người giải tán đi!"

Người đàn ông bỗng không giả vờ nữa.

Hắn bế tôi quay phắt người, sải bước đi về phía chiếc xe nền trắng sọc xanh.

Tôi khóc hét: "Không!"

"Tôi không ngồi xe của ông ta!"

Gã đồng phục cao kéo cửa sau ra, gã đồng phục thấp chặn đám đông.

Trong xe tối om, có một mùi bí bách khó chịu.

Tôi nhìn thấy cạnh thảm lót chân ở ghế sau lộ ra nửa chiếc kẹp tóc màu hồng, bên trên dính bụi.

Bên cạnh chiếc kẹp tóc còn có một chiếc tất trắng rất rất nhỏ.

Không phải của tôi.

Người đàn ông một tay bịt miệng tôi.

Giọng tôi hoàn toàn biến thành tiếng ư ư.

Chú áo xám muốn lao đến, bị gã đồng phục thấp đẩy một cái, loạng choạng lùi ra.

Gã đồng phục cao hạ giọng: "Nhanh lên, nhét nó vào."

Lưng tôi chạm vào cửa xe, lạnh như băng.

Bàn tay to của người đàn ông bịt càng chặt hơn, tôi gần như không thở nổi.

Máu trong người tôi như đông lại.

Miên Miên gấp gáp hét:

"Đừng ngẩn ra!"

"Dùng chân đạp vào khung cửa!"

"Để cơ thể kẹt lại, đừng để chân vào xe trước!"

Tôi dùng hết sức co đầu gối, hai chiếc giày nhỏ đạp chặt vào mép cửa xe.

Người đàn ông nhét tôi vào trong, tôi liền liều mạng đạp.

Lưng tôi va vào ghế xe, nhưng chân vẫn kẹt ở bên ngoài.

Người đàn ông tức đến hỏng người: "Bẻ chân nó vào!"

Gã cảnh sát giả thấp vừa đưa tay ra, từ hướng tiệm ăn sáng đột nhiên truyền đến một tiếng gầm giận dữ.

"Dừng tay!"

Chú Trần xách một nồi sữa đậu nành nóng hổi, lao ra từ trong làn hơi nóng.

Chương 4

Chú ấy lao đến quá nhanh, trên tạp dề còn dính bột mì.

Chú đá văng rào chắn nhựa bên cạnh xe, cả người chắn trước cửa xe.

Sữa đậu nành trong nồi bốc hơi trắng cuồn cuộn, nóng đến mức không ai dám lại gần.

"Thả đứa bé xuống!"

Sắc mặt gã cảnh sát giả cao xanh mét: "Ông muốn làm gì? Tấn công cảnh sát à?"

Tay chú Trần run lên một chút, nhưng chú không lùi.

"Các người không phải cảnh sát!"

"Tôi đã gọi cảnh sát thật rồi, tổng đài 110 bảo tôi giữ chân các người!"

Câu nói này giống như một que diêm, châm lại ngọn lửa vừa tắt trong đám đông.

Anh trai đi xe đạp lại giơ điện thoại lên: "Tôi đang quay video! Ai cướp điện thoại của tôi, tôi sẽ hét lên!"

Bà cụ bán rau chắn ngang xe ba bánh trước đầu xe: "Hôm nay không ai được đi!"

Người đàn ông thấy cửa xe bị chặn, bế tôi lùi sang bên cạnh.

Hắn bịt miệng tôi, tay còn lại giữ chặt đồng hồ điện thoại của tôi.

Tôi gần như không thở nổi, nước mắt cứ chảy xuống.

Miên Miên hét:

"Cắn mạnh vào tay hắn!"

"Với người xấu thì không cần ngoan!"

Tôi há miệng cắn mạnh vào lòng bàn tay hắn.

Người đàn ông kêu thảm một tiếng: "Đồ nhóc con!"

Tay hắn vừa buông lỏng, tôi lập tức hét lên: "Mẹ!"

"Mẹ cứu con!"

Màn hình đồng hồ điện thoại đang sáng.

Vừa rồi lúc hắn bấm loạn, cuộc gọi vậy mà đã được gọi đi.

Giọng mẹ từ trong đó vang ra, run đến không còn giống bình thường.

"Lộc Lộc!"

"Lộc Lộc, con đang ở đâu? Mẹ thấy định vị dừng ở ngã tư không nhúc nhích!"

Tôi khóc đến run rẩy: "Mẹ, chú xấu muốn nhét con vào xe!"

"Có cảnh sát giả!"

"Trong xe còn có kẹp tóc của bạn nhỏ khác!"

Đầu bên kia điện thoại truyền đến tiếng va chạm, như thể mẹ đụng phải thứ gì đó.

"Lộc Lộc đừng sợ, mẹ đang chạy tới!"

"Mẹ đã gọi cho chú Triệu và mọi người rồi!"

"Mẹ cũng báo cảnh sát rồi!"

Nghe thấy giọng mẹ, trong lòng tôi đau đến như nứt ra.

Sắc mặt người đàn ông thay đổi dữ dội, hắn đưa tay muốn giật đồng hồ điện thoại của tôi.

Miên Miên nói:

"Rụt cổ tay xuống dưới bụng."

"Để hắn không cướp được màn hình."

"Hô biển số xe."

Tôi không biết nhiều chữ cái như vậy, chỉ nhìn thấy trên biển số có một số "7", còn có một chữ giống chữ "B" mẹ từng dạy.

Tôi khóc hét lớn: "Biển số có số 7!"

"Còn có chữ B!"

"Xe màu xanh! Xe cảnh sát giả!"

Chú Trần hất sữa đậu nành về phía người đàn ông.

Sữa đậu nành nóng ào một tiếng đổ ra, sương trắng bốc lên.

Gã cảnh sát giả cao theo bản năng né về sau, chửi một câu: "Đồ điên!"

Chú Trần đỏ mắt hét: "Trong tiệm tôi có camera!"

"Cảnh các người vừa rồi bế đứa bé, giả làm cảnh sát, đều bị quay lại hết rồi!"

Bà chủ tiệm ăn sáng lao ra từ trong tiệm, trong tay cầm một cây cán bột.

"Tôi đã lưu camera rồi!"

"Không ai được động vào!"

Cô áo tím lén lút lùi ra ngoài đám đông.

Bà cụ bán rau túm lấy tay áo cô ta: "Cô không phải người báo cảnh sát sao? Cô chạy cái gì?"

Cô áo tím vùng vẫy: "Buông tôi ra! Tôi còn có việc!"

Chú áo xám lao tới giúp chắn cô ta lại: "Đợi cảnh sát thật đến rồi hẵng đi."

Gã cảnh sát giả thấp mặt mày hung dữ, hạ giọng nói với người đàn ông: "Đừng dây dưa nữa, đi vào ngõ."

Tôi nghe thấy, khóc hét: "Bọn họ còn có xe!"

"Bọn họ muốn đi vào ngõ!"

Người đàn ông bóp mạnh cánh tay tôi, đau đến mức mắt tôi tối sầm.

"Câm miệng!"

Chú Trần lao lên túm áo hắn: "Mày thả đứa bé ra!"

Người đàn ông nhấc chân đá vào đầu gối chú Trần.

Chú Trần rên khẽ một tiếng rồi quỳ xuống, nhưng vẫn túm chặt ống quần của người đàn ông.

"Không được đi!"

Phía xa truyền đến mấy tiếng bước chân dồn dập.

Tôi nghe thấy có người gọi tên tôi.

"Lộc Lộc!"

Là chú Triệu.

Tôi ngẩng đầu, nhìn thấy mấy chú trong khu đại viện của ba đang lao tới.

Có chú mặc đồ huấn luyện, có chú mặc thường phục, chạy đến thở hồng hộc.

Chú Triệu ở phía trước nhất, mắt đỏ đến đáng sợ.

Người đàn ông vừa nhìn thấy bọn họ liền hoàn toàn hoảng loạn.

Hắn bế tôi lùi về phía cửa ngõ.

Ở đó có một chiếc xe tải nhỏ màu xám, trên cửa kính dán quảng cáo "giao thực phẩm tươi sống", cửa sau lặng lẽ hé ra một khe.

Bên trong vươn ra một bàn tay đeo găng đen.

Chú Triệu vừa định lao tới, người đàn ông bỗng nâng tôi chắn trước người.

"Đừng qua đây!"

"Còn qua đây, tao ném chết nó!"

Tất cả mọi người đều cứng đờ.

Mẹ khóc hét trong điện thoại: "Lộc Lộc!"

Tôi bị siết đến không thở được, chỉ có thể ôm chặt Miên Miên.

Giọng của Miên Miên dán bên tai tôi.

"Đừng đá lung tung nữa."

"Hắn đã hoảng rồi."

"Đợi cảnh sát thật đến, đợi hắn phân tâm."

"Lát nữa khi tớ bảo, cậu bấm nút áo của tớ."

Tôi cúi đầu nhìn chiếc nút áo cũ kỹ trước ngực Miên Miên, tim đột nhiên đập mạnh.

Phía xa, tiếng còi xe cảnh sát thật càng lúc càng gần.

Chương 5

Khi xe cảnh sát thật dừng ở ngã tư, tiếng phanh chói tai khiến cả con phố im lặng trong thoáng chốc.

Cửa xe mở ra, một nữ cảnh sát bước xuống trước.

Cô không vội lao tới, mà giơ tay ra hiệu cho tất cả mọi người lùi lại.

"Đừng kích thích hắn."

Giọng cô rất vững.

"Đứa bé đang ở trong tay hắn."

Người đàn ông siết tôi trong lòng, cánh tay ép lên cổ tôi.

"Tránh ra!"

"Tất cả tránh ra cho tao!"

"Đưa xe cho tao, nếu không tao giếc nó!"

Mũi chân tôi lơ lửng, ngực đau dữ dội.

Miên Miên bị kẹp giữa tôi và hắn, chiếc nút áo cũ cộm vào cằm tôi.

Nữ cảnh sát chậm rãi tiến lên nửa bước: "Tôi là cảnh sát Cố."

"Bây giờ anh thả đứa bé xuống vẫn còn kịp."

Người đàn ông gào lên: "Bớt lừa tao!"

"Chúng mày muốn bắt tao!"

Cảnh sát Cố gật đầu, vậy mà lại lùi về sau một bước.

"Chúng ta có thể nói chuyện."

"Anh đừng siết con bé trước đã, nó không thở nổi nữa."

Tay người đàn ông run lên.

Người trong chiếc xe tải nhỏ màu xám lại vươn tay ra, muốn kéo áo tôi từ phía sau.

Tôi sợ đến mức nước mắt rơi thẳng xuống.

Miên Miên nói:

"Lộc Lộc, nhớ lời ba từng dạy."

"Khi bị siết cổ, trước tiên thu cằm lại, chừa một chút khoảng trống cho cổ."

"Đừng ngửa ra sau, hãy rụt xuống."

Tôi vội ép cằm xuống ngực.

Cánh tay người đàn ông siết không chặt như vừa rồi nữa, cuối cùng tôi cũng hít vào được một chút không khí.

Miên Miên lại nói:

"Bây giờ đừng động."

"Để hắn nghĩ cậu không còn sức nữa."

"Đợi hắn buông lỏng một tay."

Tôi không dám vùng vẫy lung tung nữa.

Tôi mềm oặt buông tay xuống, giống như thật sự sắp không còn sức.

Quả nhiên người đàn ông cúi đầu nhìn tôi, cánh tay theo bản năng buông lỏng một chút.

Ánh mắt cảnh sát Cố thay đổi, nhưng cô không động.

Cô tiếp tục nói: "Đứa bé không ổn rồi."

"Anh nhìn sắc mặt con bé đi."

"Nếu anh siết đến mức nó ngất đi, sự việc sẽ càng nghiêm trọng."

Người đàn ông thở hổn hển: "Bớt dọa tao!"

Cảnh sát Cố nói: "Tôi không dọa anh, tôi đang cứu con bé, cũng đang cứu anh."

Chú Triệu đứng trước đám đông, nắm tay siết chặt.

Mắt chú ấy nhìn tôi chằm chằm, nhưng không dám tiến thêm một bước.

"Lộc Lộc, nhìn chú."

"Đừng sợ, các chú đều ở đây."

Tôi muốn khóc, nhưng trong cổ họng chỉ phát ra được tiếng thở rất nhỏ.

Giọng của Miên Miên lại vang lên.

"Bấm nút áo."

"Bấm ba lần."

"Bấm xong thì co lại thành quả bóng nhỏ, ôm đầu trượt xuống."

Một bàn tay nhỏ của tôi bị cánh tay người đàn ông đè lên, bàn tay còn lại vẫn ôm Miên Miên.

Tôi từng chút từng chút dịch ngón tay đến trước ngực Miên Miên.

Một lần.

Người đàn ông vẫn đang nhìn cảnh sát Cố.

Hai lần.

Cửa sau chiếc xe tải nhỏ màu xám lại mở rộng thêm một chút.

Ba lần.

Trước ngực Miên Miên đột nhiên phát ra một tiếng rè rè.

Giây tiếp theo, một giọng nam quen thuộc lại rõ ràng vang ra từ trong thân búp bê.

"Lộc Lộc, nghe ba nói."

"Gặp nguy hiểm, trước tiên phải bảo vệ bản thân."

"Ngồi xổm xuống, ôm đầu, không quay lại."

"Chạy về phía có đèn, có người."

"Ba ở đây."

Giọng đó không lớn lắm.

Nhưng vì Miên Miên đang ở ngay trong lòng người đàn ông, dán sát trước ngực hắn, nên âm thanh vang lên ngay trước ngực hắn.

Người đàn ông giống như bị bỏng, đột ngột cúi đầu.

"Cái gì vậy!"

Hắn tưởng trên người tôi giấu thiết bị báo động, tay còn lại theo bản năng đi giật Miên Miên.

Chính là khoảnh khắc này.

Miên Miên gấp gáp hét:

"Bây giờ!"

Tôi thu cằm lại, cả người rơi mạnh xuống.

Trước đây ba từng dạy tôi, nếu trẻ con bị người lớn ôm chặt mà không chạy thoát được, hãy biến mình thành "hòn đá nhỏ".

Lúc đó tôi luyện tập ở nhà, lúc nào cũng cười ngã vào lòng ba.

Ba sẽ đỡ lấy tôi, nói: "Tiểu Lộc nặng quá, ba ôm không nổi rồi."

Người đàn ông một tay giật Miên Miên, cánh tay còn lại không siết chặt.

Tôi trượt xuống nửa người khỏi cánh tay hắn, hai chân chạm đất.

Tôi ôm đầu, liều mạng lăn về phía trước.

Cảnh sát Cố gần như cùng lúc lao lên, chắn giữa tôi và người đàn ông.

Nam cảnh sát bên cạnh mạnh mẽ khống chế cổ tay người đàn ông.

Chú Triệu cũng lao tới, một tay bế tôi ra ngoài.

Người đàn ông gầm lên giận dữ, vươn tay muốn bắt tôi, nhưng chỉ túm được một mép váy nhỏ của Miên Miên.

"Xoạc" một tiếng.

Chiếc váy vàng nhỏ của Miên Miên bị rách, chiếc nút áo cũ trước ngực cũng bị kéo lỏng.

Mô-đun ghi âm màu đen nho nhỏ rơi xuống đất, lăn đến bên vũng sữa đậu nành.

Bản ghi âm vẫn vang lên đứt quãng.

"Lộc Lộc… nói tên… nói địa chỉ…"

"Tìm cảnh sát… cũng phải xác nhận…"

"Ba ở đây…"

Lần này, không phải chỉ một mình tôi nghe thấy.

Tất cả mọi người đều nghe thấy.

Hốc mắt chú Triệu lập tức đỏ hoe.

Chú như bị thứ gì đó đập mạnh vào lòng, giọng khàn đi: "Thừa An…"

Chú Trần cũng ngây ra, lẩm bẩm: "Đây là giọng của đội trưởng Lộc."

Người đàn ông bị nam cảnh sát ấn ngã xuống đất, vẫn còn liều mạng vùng vẫy.

Cảnh sát Cố đá văng tay hắn đang vươn về phía tôi, nghiêm giọng quát: "Khống chế hắn!"

Gã đeo găng đen trong chiếc xe tải nhỏ màu xám muốn đóng cửa bỏ trốn.

Anh trai đi xe đạp hét lớn: "Bên kia còn có người!"

Bà cụ bán rau kéo xe ba bánh chắn ngang cửa ngõ: "Muốn chạy à? Cán qua xe của tôi trước đi!"

Đúng lúc này, một giọng nói vỡ vụn truyền đến từ phía sau đám đông.

"Tôi không quen anh!"

Mẹ lao tới.

Mẹ mặc đồng phục y tá, tóc rối tung, mặt trắng như giấy.

Mẹ chạy loạng choạng, nhưng không hề dừng lại.

"Trả con gái lại cho tôi!"

Cả người tôi rơi vào lòng chú Triệu, toàn thân mềm nhũn.

Giây tiếp theo, mẹ nhào tới, ôm chặt lấy tôi.

Cuối cùng tôi bật khóc thành tiếng: "Mẹ!"

Chương 6

Mẹ ôm tôi, tay run đến mức gần như không đỡ nổi lưng tôi.

Mẹ liên tục sờ mặt, cánh tay, bắp chân tôi.

"Có đau không?"

"Có bị thương ở đâu không?"

"Lộc Lộc, nhìn mẹ, nhìn mẹ…"

Tôi túm lấy áo y tá của mẹ, khóc đến không thở nổi: "Mẹ, con không lên xe."

Nước mắt mẹ rơi xuống tóc tôi.

"Mẹ biết."

"Lộc Lộc đã về rồi."

Cảnh sát Cố lập tức bảo nữ cảnh sát đưa chúng tôi rời khỏi xe.

Các chú trong khu đại viện đứng thành một hàng, chắn trước mẹ và tôi.

Mắt chú Triệu đỏ như sắp nhỏ máu.

Người đàn ông bị ấn dưới đất vẫn còn vùng vẫy: "Hiểu lầm! Tất cả chỉ là hiểu lầm!"

"Tôi là cha dượng của con bé!"

"Mẹ con bé đồng ý để tôi đón con!"

Mẹ đột nhiên ngẩng đầu, giọng vỡ ra khàn đặc.

"Tôi không quen anh!"

"Chồng tôi Lộc Thừa An đã hy sinh, Lộc Lộc không có cha dượng!"

Mẹ đưa điện thoại cho cảnh sát Cố.

"Tôi là mẹ của Lộc Lộc, Lâm Vãn."

"Trong này có ghi âm cuộc gọi, có định vị đồng hồ điện thoại."

"Còn có giấy chứng nhận liệt sĩ của chồng tôi."

Mẹ quay đầu nhìn chằm chằm người đàn ông, gằn từng chữ:

"Chồng tôi không còn nữa, không có nghĩa là con gái của anh ấy không có ai bảo vệ."

"Các người dám lấy ba con bé ra lừa nó, tôi sẽ khiến không một ai trong các người chạy thoát."

Sắc mặt người đàn ông cuối cùng cũng xám ngoét.

Cô áo tím còn muốn chạy, bị bà cụ bán rau và chú áo xám giữ chặt lại.

"Tôi chỉ đi ngang qua giúp đỡ thôi!"

"Tôi không biết gì cả!"

Chú Trần nhặt điện thoại cô ta đánh rơi dưới đất, đưa cho cảnh sát Cố: "Cô ta dùng ảnh lừa người."

"Cô ta còn nói mình báo cảnh sát, nhưng tôi thấy cô ta vẫn luôn nhắn tin."

Cảnh sát Cố nhận điện thoại, chỉ nhìn một cái, sắc mặt đã trầm xuống.

"Đưa đi."

Cô áo tím hét lên chói tai: "Dựa vào đâu!"

Cảnh sát Cố lạnh giọng nói: "Trong điện thoại của cô có phần mềm ghép ảnh, có thư mục tài liệu trẻ em, còn có lịch sử trò chuyện với nghi phạm."

Giọng cô áo tím lập tức nghẹn lại.

Cảnh sát thật ấn hai gã mặc đồng phục giả xuống đất, lục ra giấy tờ giả.

Cảnh sát Cố nhìn chuỗi số hiệu bảy chữ số kia, ánh mắt lạnh băng.

"Giả mạo nhân viên chấp pháp, làm giả xe cảnh sát."

Gã cảnh sát giả cao vẫn còn cứng miệng: "Bọn tôi quay video ngắn, chỉ dọa người chút thôi…"

Cảnh sát Cố chỉ vào chiếc xe nền trắng sọc xanh.

"Quay video ngắn cần biển số giả sao?"

Một góc biển số xe bị bùn che lại. Sau khi cảnh sát bóc ra, bên dưới vậy mà còn có một lớp biển số khác.

Cửa xe mở ra, thảm lót chân ghế sau bị lật lên.

Có kẹp tóc của trẻ con.

Một chiếc tất trắng nhỏ.

Một chiếc áo khoác màu hồng.

Tay mẹ ôm tôi càng lúc càng chặt.

Tôi nhỏ giọng nói: "Mẹ, cái kẹp tóc đó không phải của con."

Mẹ nhắm mắt lại, giọng nghẹn đến dữ dội: "Mẹ biết."

Cảnh sát Cố đi tới, ngồi xổm trước mặt tôi.

"Lộc Lộc, hôm nay cháu làm rất tốt."

Tôi vẫn còn run: "Cháu đã cắn người."

Cảnh sát Cố nghiêm túc nhìn tôi: "Khi gặp nguy hiểm, cháu có thể cắn."

"Có thể đá, có thể hét, có thể không lịch sự."

"Sống sót là quan trọng nhất."

Chú Trần đi khập khiễng tới, đưa Miên Miên bị bẩn vì ngã cho tôi.

"Lộc Lộc, búp bê đây."

Tôi ôm lấy Miên Miên.

Nút áo trước ngực nó bung lỏng, chiếc váy vàng nhỏ cũng rách, miếng tròn nhỏ bên trong đã được cho vào túi vật chứng.

Mẹ nhìn miếng tròn nhỏ ấy, nước mắt lại rơi xuống.

"Đây là Thừa An làm."

"Anh ấy nói muốn làm cho Lộc Lộc một chiếc nút dũng cảm."

"Anh ấy ghi âm rất nhiều câu, nói lỡ như có ngày Lộc Lộc sợ hãi, chỉ cần bấm một cái là có thể nghe thấy giọng ba."

Chú Triệu cúi đầu, vành mắt đỏ đến không giống bình thường.

"Hôm đó cậu ấy còn cười bọn chú, nói đợi Tiểu Lộc lớn lên chê cậu ấy lải nhải, cậu ấy sẽ trốn vào búp bê tiếp tục lải nhải."

Tôi ngẩng đầu, nhỏ giọng nói: "Nhưng vừa rồi Miên Miên nói rất nhiều."

"Nó nói ảnh là giả."

"Nó nói cảnh sát là giả."

"Nó còn nói trong xe có đồ của bạn nhỏ khác."

Xung quanh im lặng trong thoáng chốc.

Cảnh sát Cố nhìn Miên Miên, giọng dịu lại.

"Có lẽ là những lời ba từng dạy Lộc Lộc, Lộc Lộc đều ghi nhớ."

Tôi cúi đầu ôm chặt Miên Miên.

Nhưng tôi biết, không hoàn toàn là vậy.

Chương 7

Hôm đó, chúng tôi đến đồn công an.

Mẹ vẫn luôn ôm tôi, không chịu buông tay.

Cảnh sát Cố sắp xếp một nữ cảnh sát ở cạnh tôi, rót cho tôi nước ấm, còn lấy một chiếc bánh quy nhỏ.

"Lộc Lộc, cô hỏi cháu vài câu được không?"

Tôi nắm chặt vạt áo mẹ, gật đầu.

Cô hỏi: "Người đàn ông đó bế cháu lên khi nào?"

Tôi nói: "Trước cửa tiệm ăn sáng."

"Ông ta nói gì?"

"Ông ta nói cháu là bé con, nói ông ta là ba, nói cháu không muốn đi học."

"Ông ta biết mẹ cháu ở bệnh viện."

Nói đến đây, tay mẹ đột nhiên siết chặt.

Cảnh sát Cố ghi lại từng điều một.

Cô không ngắt lời tôi, cũng không nói "trẻ con đừng nghĩ lung tung".

Trong lòng tôi dần dần không còn run nhiều như vậy nữa.

Chú Triệu và mọi người cũng đang lấy lời khai bên ngoài.

Cảnh sát Cố đi ra ngoài nghe điện thoại, lúc quay lại, giọng còn lạnh hơn vừa rồi.

"Chị Lâm, bọn họ không phải hôm nay mới nhắm vào Lộc Lộc."

Sắc mặt mẹ trắng bệch.

Cảnh sát Cố đặt một tấm ảnh chụp màn hình được in ra lên bàn.

Tôi không đọc hiểu chữ lắm, chỉ thấy bên trong có ảnh của tôi.

Mẹ nhìn một cái, cả người lảo đảo.

Chú Triệu lập tức đỡ lấy mẹ.

Trên ảnh chụp màn hình viết:

"Lộc Lộc, bốn tuổi rưỡi, lớp chồi trường mẫu giáo Tinh Tinh."

"Mẹ là Lâm Vãn, trực luân phiên ở khoa cấp cứu bệnh viện."

"Ba đã mất, con của liệt sĩ, có thể giả làm ba hoặc cha dượng."

Mẹ che miệng, nước mắt lăn ra từ kẽ tay.

"Sao bọn họ lại biết…"

Cảnh sát Cố nói: "Bọn họ đã đến khảo sát từ trước, quay chụp, trà trộn vào nhóm phụ huynh, lấy trộm ảnh hoạt động của trẻ."

"Người phụ nữ áo tím không phải nhân viên tiệm ảnh."

"Cô ta lấy cớ bổ sung ảnh cho album trưởng thành, bảo một số phụ huynh tải ảnh sinh hoạt lên, sau đó dùng AI ghép thành ảnh gia đình."

Bàn tay nhỏ của tôi từng chút từng chút lạnh đi.

Hóa ra chú xấu không phải đột nhiên xuất hiện.

Bọn họ đã nhìn chằm chằm tôi từ lâu.

Nhìn xem khi nào mẹ đi làm.

Nhìn xem ba không ở bên cạnh tôi.

Mẹ đột nhiên cúi đầu ôm lấy tôi.

"Mẹ không nên để con đi một mình."

"Rõ ràng chỉ có hai trăm mét…"

Tôi nhớ đến lời Miên Miên nói, cũng nhớ đến lời cảnh sát Cố nói.

Tôi đưa tay sờ mặt mẹ.

"Mẹ, là người xấu sai."

"Không phải mẹ đi làm là sai."

Mẹ sững người.

Sau đó mẹ ôm tôi, khóc đến bả vai run lên từng cơn.

Cảnh sát Cố khẽ nói: "Lộc Lộc nói đúng."

"Người phạm tội mới là người sai."

Mẹ lau nước mắt, ngẩng đầu lên.

Mắt mẹ vẫn đỏ, nhưng giọng đã vững hơn một chút.

"Cảnh sát Cố, tôi sẽ phối hợp."

"Những gì tôi biết, tôi sẽ nói hết."

Chú Triệu ngồi xổm trước mặt tôi, muốn cười với tôi, nhưng mắt vẫn còn đỏ.

"Lộc Lộc, đói không?"

Tôi lắc đầu.

Chú lấy từ trong túi ra một viên kẹo sữa chua, rồi như chợt nhớ ra điều gì, tay dừng giữa không trung.

"Chú quên mất, không được tùy tiện cho trẻ con kẹo."

Tôi nhỏ giọng nói: "Chú Triệu thì được."

Mấy chú trong khu đại viện đồng thời quay mặt đi, bả vai như đang run.

Cảnh sát Cố tiếp tục nói: "Lộc Lộc, trong khoảng thời gian cháu giữ chân bọn họ, cháu không chỉ cứu chính mình, mà còn giúp chúng tôi cứu một bạn nhỏ khác."

Tôi cúi đầu nhìn Miên Miên.

Miên Miên im lặng, chiếc nút áo cũ trước ngực bị lệch.

Nhưng tôi cảm thấy, nhất định nó đã nghe thấy.

Chương 8

Sau khi sự việc qua đi, tôi không dám đi một mình đoạn đường hai trăm mét đó nữa.

Đừng nói hai trăm mét, ngay cả từ dưới lầu đến cửa tòa nhà, tôi cũng phải nắm chặt tay mẹ.

Bên đường có xe màu trắng dừng lại, tôi sẽ đột nhiên khựng lại.

Có chú lạ đi ngang qua bên cạnh, tôi sẽ lập tức trốn ra sau lưng mẹ.

Mẹ không nói tôi nhát gan.

Mẹ sẽ ngồi xổm xuống, trước tiên hỏi: "Lộc Lộc, mẹ có thể ôm con không?"

Tôi gật đầu, mẹ mới ôm tôi.

Cảnh sát Cố cũng từng đến nhà.

Cô không mặc đồng phục, chỉ mặc áo khoác bình thường, mang đến một quyển truyện tranh an toàn cho trẻ nhỏ.

Các chú trong khu đại viện cũng đến.

Trước kia bọn họ luôn trêu tôi: "Hôm nay đến lượt chú làm ba của Lộc Lộc."

Lần này bọn họ không trêu nữa.

Chú Triệu ngồi xổm trước mặt tôi, rất nghiêm túc nói: "Sau này các chú sẽ không đùa như vậy nữa."

Tôi hỏi: "Tại sao ạ?"

Chú Triệu xoa đầu tôi: "Bởi vì từ ‘ba’ đối với Lộc Lộc rất quan trọng."

Tôi suy nghĩ một chút, nhỏ giọng nói: "Nhưng các chú vẫn là chú-ba mà."

Mấy người đàn ông cao lớn lập tức đỏ mắt.

Chú Triệu quay mặt đi, giả vờ ho.

"Được, vậy bọn chú làm chú-ba."

Sau này, cổng trường mẫu giáo Tinh Tinh cũng thay đổi.

Trước cổng có thêm giáo viên trực.

Phụ huynh đưa đón phải quét mặt, ký tên, còn phải nói mật khẩu trong ngày.

Chú Trần ở tiệm ăn sáng thay camera rõ nét hơn, dán một tờ giấy trước cửa:

"Trẻ em cầu cứu, xin hãy báo cảnh sát trước."

Bà cụ bán rau mỗi ngày nhìn thấy tôi đều vẫy tay.

"Lộc Lộc, hôm nay ai đưa đi thế?"

Tôi sẽ lớn tiếng trả lời: "Mẹ đưa ạ!"

Hoặc là: "Chú-ba đưa ạ!"

Cảnh sát Cố mở lớp học an toàn trong khu dân cư.

Cô không nói tên tôi, chỉ nói:

"Người xấu sẽ lợi dụng ảnh chụp, đồng phục và sự do dự của người vây xem."

"Ảnh AI không đồng nghĩa với quan hệ thật."

"Khi một đứa trẻ vừa khóc vừa nói không quen, xin hãy dừng lại một phút."

Chú Trần ngồi ở hàng đầu, đầu gối vẫn còn dán cao.

Chú nói: "Sau này tôi nhất định sẽ hỏi thêm một câu."

Chú áo xám cũng giơ tay: "Tôi cũng vậy."

Mẹ ngồi ở hàng cuối, ôm tôi trong lòng.

Tảng đá đè trong lòng tôi như nhỏ đi một chút.

Ngày kết quả vụ án được công bố, cảnh sát Cố đến nhà.

Cô nói với mẹ rằng, băng nhóm đó đã lâu nay khảo sát quanh trường mẫu giáo, bệnh viện và khu dân cư.

Bọn họ chuyên nhắm vào những gia đình phụ huynh bận rộn, ông bà đưa đón, gia đình đơn thân hoặc những đứa trẻ dễ bị lừa bằng lời lẽ giả làm người quen.

Người phụ nữ áo tím trà trộn vào nhiều nhóm phụ huynh, trộm ảnh, moi thông tin, rồi ghép thành cái gọi là ảnh gia đình.

Xe cảnh sát giả và đồng phục giả là lớp bảo hiểm cuối cùng của bọn họ.

Mẹ nghe đến sắc mặt trắng bệch, nhưng vẫn luôn nắm tay tôi, không còn nói tất cả đều là lỗi của mẹ nữa.

Cảnh sát Cố nhìn tôi nói: "Lộc Lộc, cháu đã cứu chính mình, cũng giúp chúng tôi phá án."

Tôi ôm Miên Miên, nhỏ giọng hỏi: "Chú xấu sẽ bị nhốt lại sao ạ?"

"Sẽ."

"Rất lâu ạ?"

"Rất lâu."

Mũi tôi cay cay.

"Vậy thì tốt."

Mẹ cúi đầu hôn tóc tôi.

"Lộc Lộc của mẹ rất dũng cảm."

Tôi áp mặt lên người Miên Miên.

Miên Miên không nói gì.

Nhưng tối hôm đó, tôi mơ thấy ba đứng ở một ngã tư rất rất sáng.

Ba không lại gần tôi, chỉ mỉm cười với tôi.

Chương 9

Ngày Miên Miên được sửa xong là một buổi chiều rất nắng.

Khi chú Triệu mang nó đến, chú còn đặc biệt rửa tay, giống như đang nâng niu thứ gì đó rất quý giá.

Chiếc váy vàng nhỏ của Miên Miên đã được vá lại, chiếc nút áo cũ trước ngực cũng được khâu lại.

Chỉ là mô-đun ghi âm bên trong không được lắp lại nữa.

Mẹ cất nó trong một chiếc hộp nhỏ, đặt bên cạnh ảnh của ba.

Tôi ôm Miên Miên đứng trước bức ảnh.

Ba trong ảnh mặc đồng phục, đôi mắt sáng lấp lánh, như thể vẫn sẽ cúi xuống bế bổng tôi lên.

Tôi nhỏ giọng nói: "Ba, con không đi theo chú xấu."

"Con bảo ông ta gọi điện cho mẹ."

"Con nhìn thấy trong ảnh có sáu ngón tay."

"Con còn nhận ra số của cảnh sát giả không đúng."

"Con đã bấm nút áo của Miên Miên."

Nói đến cuối, tôi nhỏ giọng bổ sung thêm một câu: "Con còn cắn người."

Mẹ ngồi xổm xuống, nghiêm túc nhìn tôi.

"Khi gặp nguy hiểm, Lộc Lộc có thể cắn người xấu."

"Có thể đá, có thể hét, có thể không lịch sự."

"Bảo vệ bản thân là quan trọng nhất."

Tôi gật đầu.

Buổi tối, mẹ ngủ cùng tôi.

Mẹ vừa tắt đèn, tôi đã túm lấy vạt áo mẹ.

"Mẹ, mẹ có không cần con nữa không?"

Mẹ sững người, lập tức ôm tôi vào lòng.

"Không đâu."

"Mẹ mãi mãi cần Lộc Lộc."

Tôi vùi mặt vào lòng mẹ.

"Chú xấu nói, nếu con còn làm loạn, mẹ sẽ tức giận."

Giọng mẹ nghẹn lại.

Qua một lúc lâu, mẹ mới nói: "Mẹ chỉ tức giận với người xấu thôi."

Tôi lại hỏi: "Ba có tức giận không?"

Mẹ cúi đầu hôn tôi: "Ba sẽ tự hào."

Tôi nhìn Miên Miên bên gối.

Nó nhỏ nhỏ, cũ cũ, chiếc nút áo trước ngực dưới ánh trăng ánh lên một chút sáng mờ.

"Mẹ, Miên Miên hết pin rồi, đúng không?"

Mẹ khẽ "ừ" một tiếng.

"Vậy sau này nó còn nói chuyện không?"

Mẹ không trả lời ngay.

Mẹ ôm tôi chặt hơn: "Có lẽ những lời ba muốn nói đều đã được đặt trong lòng Lộc Lộc rồi."

Tôi chớp mắt.

Nhưng ngày hôm đó, rõ ràng Miên Miên đã nói rất rất nhiều.

Nó nói ảnh là giả.

Nó nói trong đám đông có đồng bọn.

Nó nói đừng lên xe.

Nó còn dạy tôi bấm nút áo, dạy tôi co lại thành hòn đá nhỏ.

Những điều này, trong mô-đun ghi âm đều không có.

Tôi không hỏi nữa.

Bởi vì nước mắt mẹ rơi xuống trán tôi.

Tôi đưa tay lau cho mẹ: "Mẹ đừng khóc."

Mẹ cười một chút, nhưng mắt lại càng đỏ hơn.

"Được, mẹ không khóc."

Cảnh sát Cố nói, người xấu sẽ bị nhốt lại rất rất lâu.

Nhưng tôi vẫn sẽ sợ.

Tôi ôm Miên Miên, nhỏ giọng nói: "Ba, con vẫn sợ."

Trong phòng rất yên tĩnh.

Mẹ đã mệt đến ngủ thiếp đi, nhưng tay mẹ vẫn đặt trên người tôi, như sợ tôi bay mất.

Tôi nhắm mắt lại, ngửi thấy mùi nước giặt nhàn nhạt trên người Miên Miên.

Ngay lúc tôi sắp ngủ, bên tai bỗng vang lên một giọng nói rất rất khẽ.

Không phải tiếng rè đứt quãng trong bản ghi âm.

Mà là giọng của ba.

Dịu dàng, như vì sao rơi xuống bên gối.

"Lần này, Lộc Lộc không bị đưa đi."

"Ba yên tâm rồi."

Tôi bỗng mở mắt.

Miên Miên không nhúc nhích.

Chiếc nút áo cũ trước ngực yên lặng.

Không có pin, cũng không có đèn.

Nhưng tôi nghe rõ ràng.

Tôi ôm Miên Miên chặt hơn, nước mắt chậm rãi thấm vào gối.

"Ba ngủ ngon."

Thế giới này vẫn còn những góc tối đen.

Nhưng cũng có rất nhiều ngọn đèn đang sáng.

Có mẹ.

Có các chú.

Có cảnh sát Cố.

Có chú Trần và những người lớn sẵn lòng hỏi thêm một câu.

Tôi nhắm mắt lại.

Lần này, không có chú xấu nào bế tôi đi.
