[Chương 1: Toàn văn]

Vì bẩm sinh ít năng lượng, từ nhỏ tôi đã nuôi mình như nuôi một cái xác.

Con nhà người ta học nói, học đi, còn tôi học cách duy trì nhiệt độ cơ thể thấp, nhịp tim mỗi phút chỉ đập ba mươi lần.

Hồi mẫu giáo chơi trốn tìm, bạn cùng bàn cố ý nhốt tôi vào tủ.

Sống cũng được, chết cũng xong.

Thế là tôi nín thở chờ chết, còn chu đáo điều chỉnh tư thế nằm giống hệt xác chết trong nhà xác.

Đến khi cậu ta mở cửa tủ, nhìn thấy bộ dạng như đã quy tiên của tôi, vừa khóc vừa tè ra quần, nói rằng mình giếc người rồi.

Sau đó, tôi bị bọn buôn người để mắt tới ngoài đường, vừa bị bịt miệng là tôi lập tức nhập vai, đến đồng tử cũng lười lấy nét.

Tên buôn người ôm tôi chạy rách mất ba đôi giày mới tới được bệnh viện, vừa suy sụp vừa gào lên:

"Không liên quan đến tôi, con bé vốn đã chết rồi!"

Năm mười tám tuổi, bố mẹ ruột là nhà giàu nhất cuối cùng cũng tới đón tôi về.

Ban đầu tôi lười động đậy, nhưng nghe nói trong nhà ngay cả trở mình cũng có người làm hộ, tôi mới miễn cưỡng gật đầu.

Ai ngờ vừa bước chân vào cửa, thiên kim giả Bạch Tường Vi đã trượt chân, bát canh trong tay không lệch một ly hắt thẳng vào mặt tôi, rõ ràng muốn nhìn tôi mất mặt.

Tôi cảm thấy né tránh quá tốn sức cho cái eo, nên mặc kệ cho cô ta dội nguyên bát lên đầu rồi cứng đờ ngã thẳng xuống đất.

Cả phòng lập tức chết lặng.

Anh cả lao tới dò hơi thở của tôi, mặt trắng bệch rồi ngã ngồi xuống sàn:

"Con bé… con bé hình như hết thở rồi!"

……

"Còn đứng ngây ra đó làm gì, mau gọi bác sĩ gia đình!"

Mẹ gào lên xé lòng, suýt nữa một hơi không lên nổi.

Bà lại loạng choạng nhào tới bên tôi, ôm tôi khóc đến đứt từng khúc ruột:

"Vân Thư, đứa con đáng thương của mẹ, con mới trở về còn chưa hưởng được một ngày sung sướng nào, tuyệt đối đừng xảy ra chuyện gì mà."

Tiếng thật sự quá ồn, tôi âm thầm khâm phục trong lòng.

Phải biết người ít năng lượng như tôi, bình thường nói thêm một chữ cũng thấy mệt.

Huống chi là gào khóc đầy cảm xúc như bà.

Bạch Tường Vi đứng sững tại chỗ cuối cùng cũng phản ứng lại, cô ta nhặt chiếc bát rỗng dưới đất lên, lắp bắp giải thích:

"Con cũng không biết sẽ thành thế này, con chỉ sợ chị đói nên muốn cho chị uống chút canh lót dạ trước thôi…"

Còn chưa nói hết đã bị anh cả dẫn bác sĩ gia đình chạy tới đẩy sang một bên.

"Mau, mau xem cho em gái tôi!"

Tôi giả xác chết hơn mười năm, trình độ đã đạt đến mức xuất thần nhập hóa.

Nhưng bác sĩ gia đình luống cuống vạch mí mắt tôi lên, phát hiện đồng tử của tôi hoàn toàn mất tiêu cự thì sợ đến mức giọng nói run bần bật:

"Đại tiểu thư sắp không ổn rồi, mau đưa đến bệnh viện cấp cứu!"

Lời vừa dứt, cả nhà lại một phen khóc trời gọi đất.

Tôi vốn định mở mắt nói cho họ biết mình không sao, nhưng nghĩ lại, giải thích quá tốn nước bọt.

Thôi, tiếp tục giả chết vậy.

Anh trai bế tôi lên xe, sau một đường xóc nảy cuối cùng cũng tới bệnh viện.

Bác sĩ vội vàng đẩy máy móc tới, nói phải làm điện tâm đồ trước.

Nhìn đường sóng nhấp nhô chậm chạp trên màn hình, ông cau chặt mày:

"Nhịp tim của con gái hai vị chỉ có ba mươi lần một phút, tình hình rất nguy hiểm."

Thật ra từ năm năm tuổi, tôi đã học được cách khống chế tim mình ở mức ba mươi nhịp.

Bởi vì với tôi, ngay cả hít thở cũng quá mệt.

Bao nhiêu năm trôi qua, tôi bỗng muốn thử xem liệu có thể đập chậm hơn nữa không.

Thế là tôi cực kỳ chậm rãi giảm nhịp thở.

"Tít, , "

Nhìn đường điện tâm đồ trên màn hình ngày càng phẳng, gần như sắp biến thành một đường thẳng, anh cả phát ra một tiếng hét chói tai:

"Em gái thật sự sắp chết rồi!"

Bác sĩ hoảng đến luống cuống tay chân, cầm máy khử rung tim định áp lên ngực tôi.

Tôi hết cách, cuối cùng cũng mở mắt:

"Đừng, đau lắm."

Thấy nhịp tim của tôi dần trở lại bình thường, bác sĩ thở phào một hơi dài, vẫn còn sợ hãi nói:

"Nhịp tim của đại tiểu thư bẩm sinh đã chậm hơn người bình thường, tuyệt đối đừng tùy tiện để cô ấy chịu kích thích."

"Được, chúng tôi nhất định sẽ bảo vệ con bé thật tốt."

Mẹ đau lòng ôm chặt lấy tôi.

Bố cũng đứng bên cạnh dỗ dành, quý tôi đến mức không biết phải làm sao.

Anh cả càng đau đớn vỗ đùi:

"Nhìn cái tính của con này, em gái mới về nhà, cả ngày chưa ăn gì mà con cũng chẳng biết mua chút cháo nóng cho em ấy ấm bụng trước."

Sự chú ý của cả nhà đều tập trung vào tôi, Bạch Tường Vi bị chen vào góc, hoàn toàn biến thành người vô hình.

Trong mắt cô ta lóe lên một tia oán hận, sau đó lập tức đổi sang vẻ đáng thương:

"Xin lỗi chị, hôm nay em thật sự không cố ý."

"Em thật ngưỡng mộ chị, mới gặp mặt đã thân thiết với bố mẹ như vậy, không giống em, ở trong nhà này mãi mãi cứ như người ngoài."

Theo lý mà nói, tôi nên mở miệng an ủi cô ta vài câu.

Nhưng chỉ cần nghĩ tới chuyện phải sắp xếp từ ngữ, tôi đã thấy mệt.

Thế là tôi dứt khoát nhắm mắt, lại nằm thẳng đơ xuống.

Theo tôi lần nữa tiến vào trạng thái chờ, nhịp tim lại bắt đầu tụt thẳng.

Mẹ thấy vậy lập tức quay đầu hung hăng trừng Bạch Tường Vi:

"Bác sĩ đã nói chị con không chịu nổi kích thích, con còn lôi chuyện trong nhà ra nói với nó, chẳng phải đang đâm thẳng vào tim nó sao?"

Bạch Tường Vi nghẹn đến đỏ bừng mặt, cuối cùng chỉ có thể nghiến răng kéo ra một nụ cười còn khó coi hơn khóc.

Khó khăn lắm mới trở về nhà, nhìn tôi vẫn được cả gia đình nâng như nâng trứng, cô ta ghen tức đến sắp phát điên.

Nhân lúc nhà bếp không có ai, Bạch Tường Vi lén bỏ một lượng muối cực lớn vào bát canh của tôi, vừa bỏ vừa mắng:

"Cho mặn chết cô!"

Nhà họ Bạch coi trọng lễ nghi trên bàn ăn nhất.

Nếu lát nữa tôi bị mặn đến mức phun hết canh ra ngay tại chỗ.

Bố mẹ chắc chắn sẽ cảm thấy tôi thô tục không chịu nổi, từ đó ghét bỏ tôi.

Nghĩ tới đây, Bạch Tường Vi tràn đầy mong chờ, chờ xem tôi mất mặt.

Tôi bưng bát lên, không cảm xúc uống một ngụm.

Hơi khựng lại một chút, nhưng ngay cả mày cũng không nhíu, mặt không đổi sắc nuốt xuống.

Bạch Tường Vi kinh ngạc trợn tròn mắt, ghé sát tai tôi thấp giọng nói:

"Quả nhiên chị không phải loại tầm thường, chẳng trách lưu lạc bên ngoài mười tám năm vẫn có thể tự tìm về được, là tôi xem thường chị rồi."

Tôi khó hiểu chớp mắt.

Cô ta đang nói gì vậy?

Ngụm canh này đúng là mặn đến mức tôi muốn nôn, nhưng nôn ra còn phải lau miệng, súc miệng, thật sự quá phiền phức, nên tôi dứt khoát nuốt luôn.

"Bảo bối, canh bồ câu này là mẹ đặc biệt bảo dì nấu cho con đấy, mùi vị thế nào?"

Mẹ căng thẳng nhìn tôi.

Ban đầu tôi chỉ định nếm một ngụm rồi đặt xuống, nhưng nhìn đôi mắt sáng long lanh của mẹ, tôi lại im lặng cầm thìa lên.

Thôi vậy, uống hết đi.

Nếu tôi nói canh quá mặn, chắc chắn bà sẽ bắt dì nấu lại, sau đó cả nhà lại vây quanh tôi hỏi han đủ thứ.

Chỉ cần nghĩ đến cả chuỗi quy trình rườm rà ấy là tôi đã thấy mệt lòng.

Thế là tôi từng thìa từng thìa đưa vào miệng, mãi đến khi uống sạch.

"Cạch, , "

Chiếc thìa trong tay rơi xuống đất, ngay sau đó tôi cũng cứng đờ ngã thẳng xuống sàn.

"Vân Thư, con sao vậy?"

Mẹ lập tức lao tới bên tôi.

Bác sĩ gia đình đến quần áo còn chưa kịp thay, lại mồ hôi đầy đầu chạy tới một chuyến.

Sau một hồi kiểm tra, ông đưa ra chẩn đoán:

"Đại tiểu thư bị tăng natri máu cấp tính do ăn quá nhiều muối."

"Không sao, uống nhiều nước rồi nghỉ ngơi một thời gian là được."

Bố cau chặt mày, nghi hoặc nói:

"Không thể nào, món ăn nhà chúng ta trước nay đều ít dầu ít muối, sao lại…"

Đột nhiên ông nghĩ tới điều gì đó, cầm bát canh trên bàn lên, chấm một chút bỏ vào miệng, quả nhiên mặn chát.

Bố đập mạnh xuống bàn:

"Canh hôm nay ai nấu?"

Dì Vương run rẩy bước ra, lắp bắp:

"Là… là tôi nấu, nhưng trước khi bắc xuống bà chủ đã nếm thử, mùi vị lúc đó hoàn toàn bình thường, chỉ là…"

Giọng bà ngày càng nhỏ, ngón tay chỉ về phía Bạch Tường Vi:

"Trong khoảng thời gian đó, nhị tiểu thư có động vào hũ muối."

Trong phút chốc, tất cả mũi nhọn đều chĩa về phía Bạch Tường Vi.

Cô ta chột dạ cãi lại:

"Con chỉ sợ chị không quen ăn nhạt nên bỏ thêm một thìa thôi."

"Hơn nữa, khó uống thì chị ấy không biết nhổ ra à?"

Mẹ nâng khuôn mặt tiều tụy của tôi lên, nước mắt lại sắp rơi:

"Đứa con ngốc của mẹ, vậy sao con không nhổ ra?"

Xong rồi.

Chuyện tôi sợ nhất cuối cùng vẫn xảy ra.

Tôi sợ nhất chính là giải thích.

Đầu óc tôi vận chuyển với tốc độ cao, suy nghĩ xem phải dùng ít chữ nhất thế nào để qua loa cho xong chuyện.

May mà anh cả chợt lóe sáng trong đầu, giải vây cho tôi:

"Em gái mới về nhà chắc chắn còn gò bó, lại ngại nhổ ra khiến mẹ buồn."

Tuy hoàn toàn không phải vậy, nhưng tôi vẫn như trút được gánh nặng mà gật đầu.

Ánh mắt mẹ nhìn tôi lập tức tràn ngập áy náy, bà ôm chặt tôi vào lòng:

"Vân Thư, để bù đắp những ấm ức con phải chịu, mẹ sẽ tổ chức cho con một bữa tiệc nhận thân thật long trọng, để con đường đường chính chính nhận tổ quy tông."

"Đúng!"

Bạch Tường Vi vội vàng nắm lấy cơ hội, chủ động nói:

"Vậy cứ để con lên kế hoạch cho bữa tiệc đi, con nhất định sẽ chuẩn bị cho chị một bất ngờ thật lớn."

Ngày tổ chức tiệc nhận thân, đại sảnh đông nghịt khách khứa.

Ai nấy đều cố vươn cổ muốn xem thiên kim thật vừa được nhà giàu nhất tìm về rốt cuộc trông như thế nào.

Còn tôi chỉ mặc một chiếc áo phông rộng và quần jeans đi ra.

Thật ra mẹ đã chuẩn bị hơn mười bộ lễ phục cao cấp đặt may riêng cho tôi.

Nhưng vừa nghĩ đến chuyện phải thay đồ, trang điểm, làm tóc, tiêu hao biết bao nhiêu sức lực, tôi lập tức từ chối.

Trong đám đông vang lên vài tiếng cười nhạo chẳng buồn che giấu:

"Quả nhiên là từ quê lên, quê mùa thật đấy. So với cô con gái nuôi nhà họ Bạch thì đúng là một con gà rừng, một con phượng hoàng."

Hôm nay Bạch Tường Vi ăn diện cực kỳ nổi bật, cô ta đắc ý ưỡn ngực, tận hưởng ánh mắt ngưỡng mộ của mọi người.

Tôi lười tranh cãi với bọn họ.

Thấy bố mẹ còn chưa xuống lầu, bụng lại hơi đói, tôi tìm một góc không có người ngồi xuống, chuẩn bị ăn chút gì đó.

Đột nhiên có người hung hăng va vào tôi.

Tôi không để ý, tiếp tục nhai bánh.

Không ngờ ngay giây tiếp theo, cô gái kia bỗng túm lấy cổ tay tôi, lớn tiếng chất vấn:

"Tại sao cô lại ăn trộm đồ của tôi?"

Ánh mắt toàn bộ hội trường lập tức đổ dồn về đây.

Tôn Nhã móc từ túi quần jeans của tôi ra một sợi dây chuyền lấp lánh, nghiêm nghị nói:

"Đây là thứ bà nội để lại cho tôi, là bảo vật vô giá."

"Bây giờ nó xuất hiện trong túi cô, không phải cô trộm thì còn ai?"

Cô ta nắm tay tôi, lớn tiếng hét với toàn bộ khách khứa:

"Mọi người mau nhìn xem, thiên kim thật của nhà giàu nhất lại là một tên trộm tay chân không sạch sẽ!"

Cả hội trường xôn xao, tiếng chỉ trỏ bàn tán liên tiếp vang lên.

Đúng lúc này, Bạch Tường Vi hợp thời bước ra, ra vẻ rộng lượng hòa giải:

"Nhã Nhã, chắc chắn cậu hiểu lầm chị mình rồi, chị ấy không phải người như vậy đâu."

Hai người họ là bạn thân mười năm, nhìn bộ dạng Bạch Tường Vi muốn dàn xếp cho yên chuyện, Tôn Nhã tức đến mức chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:

"Tại sao cậu không cho mình nói? Bị một tên trộm đè đầu cưỡi cổ như vậy, cậu cam lòng à?"

Ngoài mặt Bạch Tường Vi vẫn đang giải thích, nhưng đáy mắt lại giấu vẻ đắc ý.

Loại tiết mục vu oan giá họa cấp thấp này tôi đã xem chán từ lâu, xoay người định đi.

"Đừng đi!"

Tôn Nhã giật mạnh cánh tay tôi, không nhịn được chế giễu:

"Sao nào? Trộm đồ xong là muốn bỏ đi à? Gia giáo nhà họ Bạch là thế đấy hả?"

Tôi bất lực thở dài, khô khan nặn ra một câu:

"Tôi không trộm."

Không ngờ câu này ngược lại chọc giận cô ta, cô ta cao giọng hét lên:

"Không phải cô thì còn ai? Cả hội trường chỉ có cô là trông nghèo kiết xác nhất!"

Tôn Nhã dùng sức đẩy tôi một cái, tôi ngã mạnh xuống đất.

Ban đầu tôi còn định giải thích thêm, dù sao chuyện này cũng liên quan tới giới hạn đạo đức của một con người.

Nhưng khoảnh khắc lưng chạm vào tấm thảm, tôi mới phát hiện tấm thảm này còn mềm hơn cả giường của mình.

Thế là tôi dứt khoát nhắm mắt, nằm thẳng luôn.

Mẹ vừa xuống lầu nhìn thấy cảnh này, một lần nữa phát ra tiếng hét chói tai quen thuộc:

"Bảo bối của mẹ, con không sao chứ?"

Bà chạy thình thịch đến bên tôi, sau đó dùng ánh mắt sắc bén quét khắp hội trường, chất vấn:

"Ai làm?"

Ban đầu khách khứa thấy tôi ăn mặc đơn giản nên đều tưởng tôi không được cưng chiều trong nhà.

Mãi đến khi thấy mẹ quan tâm tôi đến vậy, họ mới phát hiện hoàn toàn không phải thế.

Tôn Nhã cũng ngây người, lắp bắp chống chế:

"Cô ấy trộm đồ của cháu, cháu chỉ đẩy cô ấy một cái thôi…"

"Trộm thứ gì?"

Tôn Nhã vội lấy sợi dây chuyền kia ra.

Không ngờ mẹ còn chẳng thèm nhìn, giật lấy rồi ném thẳng xuống đất, dùng chân nghiền nát:

"Loại đồ rách nát này đeo lên chó còn thấy hạ đẳng, con gái tôi sao có thể đi trộm thứ này?"

Bố cũng trầm mặt, nguy hiểm lên tiếng:

"Cô cảm thấy nhà họ Bạch chúng tôi gia nghiệp lớn như vậy mà không mua nổi một sợi dây chuyền sao? Hay cô cảm thấy nhà họ Tôn hiện giờ đã có tư cách đối đầu với tôi?"

"Dự án phía đông thành phố không muốn nữa à?"

Tôn Nhã lập tức sợ đến ngây người, vừa khóc vừa cầu xin:

"Xin lỗi ông Bạch, cháu không nên nhằm vào cô Bạch. Đây chỉ là ân oán riêng của chúng cháu, xin ông tuyệt đối đừng nói với bố cháu, ông ấy sẽ đánh chết cháu mất."

Bố hừ lạnh, còn định nói gì đó.

Bạch Tường Vi đột nhiên bước lên một bước, vẻ mặt đầy lo lắng:

"Bố mẹ, hay là cứ đưa chị đến bệnh viện kiểm tra toàn diện trước đi."

"À đúng, chuyện đó mới quan trọng."

Bố mẹ nào còn dám chậm trễ, lập tức hấp tấp đưa tôi đến bệnh viện, sắp xếp cho tôi gói khám VIP chi tiết nhất.

Mẹ túm lấy áo blouse trắng của bác sĩ:

"Bác sĩ, rốt cuộc con gái tôi có sao không? Lần trước kiểm tra nói tim con bé không tốt…"

Bác sĩ cầm báo cáo khám sức khỏe lật xem, bình thản nói:

"Không sao, các chỉ số đều bình thường, sức khỏe rất tốt."

Mẹ sững người, nhìn tôi nằm bất động trên giường bệnh, lại hỏi:

"Vậy sao con bé vẫn chưa tỉnh?"

Bác sĩ đẩy kính trên sống mũi, cười lạnh:

"Giả chết thôi. Trẻ con bây giờ vì ép bố mẹ đồng ý đủ loại yêu cầu mà thường xuyên giả bệnh, tôi nghĩ con gái bà cũng vậy."

Mẹ vừa định mắng ông ta nói linh tinh, lại thấy tôi đã chậm rãi ngồi dậy:

"Không sao đâu mẹ, đúng là con chỉ lười động đậy thôi."

Phòng bệnh lập tức rơi vào im lặng chết chóc.

Đúng lúc này, Bạch Tường Vi bỗng đỏ mắt, muốn nói lại thôi:

"Bố mẹ, có chuyện này con không biết có nên nói không."

Cô ta lấy từ trong túi ra một bản báo cáo điều tra của thám tử tư, sụt sịt:

"Con phát hiện từ nhỏ chị đã thích giả chết để vu oan người khác. Hồi mẫu giáo, chị từng dọa bạn cùng bàn sốt cao ba ngày. Lớp ba tiểu học, chị lại dọa giáo viên suýt xin nghỉ việc."

Càng nói cô ta càng tủi thân:

"Từ sau khi trở về, chị cũng giả chết mấy lần, lần nào bố mẹ cũng cuống cuồng đưa chị đến bệnh viện."

"Con biết chị muốn dùng cách này để thu hút sự chú ý, nhưng làm vậy cũng quá đáng quá rồi."

"Ngay cả con cũng bị chị dọa mấy lần, còn tưởng mình thật sự có lỗi với chị."

Bố mẹ nhìn tập báo cáo dày cộp kia, kinh ngạc không thốt nên lời.

"Những gì con bé nói đều là thật sao?"

Mẹ khó tin nhìn tôi.

Tôi há miệng, phát hiện cũng chẳng có gì để phản bác, thế là dứt khoát gật đầu.

"Bạch Vân Thư, con làm mẹ quá thất vọng!"

Mẹ cảm thấy mình bị lừa dối nghiêm trọng:

"Mẹ với bố con bỏ mặc công việc trị giá hàng triệu mỗi ngày để ở bên con, chính là vì sợ con xảy ra chuyện."

"Còn con thì sao? Lại ích kỷ dùng cách này để gây chú ý!"

"Nếu con thích ở bệnh viện đến thế, mẹ sẽ đóng thêm viện phí một tháng. Con cứ ở đây mà suy nghĩ cho kỹ đi."

Bà lạnh lùng bỏ lại một câu rồi xoay người rời đi.

Còn tôi im lặng ngồi trên giường, không giữ bà lại.

Đợi tất cả mọi người rời đi, Bạch Tường Vi cuối cùng cũng lộ bộ mặt thật.

Cô ta đi đến bên giường, từ trên cao nhìn xuống tôi:

"Đồ vô dụng, muốn đấu với tôi, cô còn non lắm."

"Mấy chuyện rách nát của cô, tôi tùy tiện điều tra là biết hết."

Cô ta chỉ ra ngoài cửa sổ khiêu khích:

"Thích giả chết để thu hút sự chú ý đúng không? Có bản lĩnh thì bây giờ nhảy xuống đây đi, tôi sẽ phục cô."

Bạch Tường Vi thao thao bất tuyệt nói rất nhiều lời khó nghe, mãi đến khi thấy tôi hoàn toàn không có ý định để ý tới cô ta, cô ta mới cười khẩy rồi rời đi.

Phòng bệnh đột nhiên yên tĩnh.

Tôi vẫn luôn không nói gì không phải vì chột dạ, mà vì lười giải thích.

Tôi ngẩn người nhìn cửa sổ đang mở toang.

Thật ra ngoài việc ít năng lượng, không ai biết ham muốn sống của tôi cũng rất thấp.

Sống thật sự chẳng có ý nghĩa gì.

Thế là tôi không chút do dự lao về phía cửa sổ, trực tiếp nhảy xuống.

Mà lúc này, bố mẹ vừa đi đến cổng bệnh viện, vẫn đang oán trách tôi không hiểu chuyện, còn nói biết sớm thì đã chẳng đón đứa con gái miệng đầy lời nói dối như tôi về.

Đột nhiên, một tiếng "ầm" vang lên, một vật nặng rơi mạnh xuống ngay trước mặt họ.

Trong đám đông vang lên tiếng hét kinh hoàng:

"Có người nhảy lầu!"

Đám người xung quanh lập tức ùa tới, vây kín hiện trường.

Ban đầu bố mẹ còn chưa phản ứng lại, mãi đến khi mẹ nhìn rõ chiếc vòng ngọc trên cổ tay người nằm dưới đất, hai chân bà lập tức mềm nhũn.

Đó là chiếc vòng tối qua bà tự tay đeo cho tôi, nói là bảo vật bà ngoại truyền lại, ngay cả bà cũng không nỡ đeo.

"Vân Thư, con đừng dọa mẹ."

"Mau tới đây! Mau cứu con gái tôi!"

Mẹ ôm chặt lấy tôi, khóc đến gần như ngất đi.

Bố cũng điên cuồng gọi điện thoại, gào lên mất kiểm soát:

"Điều những bác sĩ giỏi nhất toàn thành phố tới đây cho tôi! Lập tức! Ngay bây giờ!"

Tôi nhanh chóng được đẩy vào phòng phẫu thuật, bắt đầu cấp cứu khẩn cấp.

Bố đứng ngoài cửa, hai mắt đỏ ngầu, hung hăng đấm một quyền vào tường:

"Tại sao… tại sao Vân Thư lại đột nhiên nhảy lầu? Có phải những lời chúng ta vừa nói quá nặng không?"

Trong lòng Bạch Tường Vi hoảng hốt, nhưng vẫn cứng đầu nói:

"Có lẽ chị phát hiện chuyện giả chết bị vạch trần nên muốn dùng một lần chết thật để uy hiếp hai người."

"Bố mẹ tuyệt đối đừng mềm lòng rồi lại bị lừa."

Cô ta hít sâu một hơi, tiếp tục thêm dầu vào lửa:

"Cho dù cứu được chị về thì vẫn phải phạt. Nếu không sau này chị cứ động một tí là đòi sống đòi chết, ai chịu nổi?"

Bố cau mày suy nghĩ một lát, giọng điệu phức tạp:

"Cũng không phải không có khả năng."

Tuy ông không muốn ác ý suy đoán con gái ruột của mình, nhưng kết hợp những biểu hiện trước đây của tôi, khả năng ấy quả thật rất lớn.

Vài giờ sau, cửa phòng phẫu thuật cuối cùng cũng mở.

"Bác sĩ, con gái tôi thế nào rồi?"

Mẹ lao tới, giọng run rẩy.

Bác sĩ tháo khẩu trang:

"Người không sao, chỉ hơi xuất huyết não một chút, đã xử lý sạch rồi."

"Tầng bệnh viện không cao nên không bị thương quá nghiêm trọng."

Vệ sĩ vừa tới phòng bệnh kiểm tra cũng vội vàng quay lại báo cáo:

"Ông chủ, cửa sổ phòng đại tiểu thư được mở từ bên trong, không có dấu vết bị ngoại lực phá hoại, có thể loại trừ khả năng bị người khác đẩy xuống."

Kết quả này dường như hoàn toàn chứng thực suy đoán ban nãy của Bạch Tường Vi, sắc mặt bố mẹ lập tức trầm xuống.

"Vì tranh giành sự cưng chiều mà đúng là bất chấp thủ đoạn."

Bố nghiến răng:

"Tôi thấy vẫn nên đưa Vân Thư đến cơ sở quản lý chuyên môn giáo dục một thời gian, tránh sau này chẳng làm nên trò trống gì mà còn liên lụy gia tộc."

Mẹ vốn định ở lại chăm tôi, lúc này cũng đầy vẻ thất vọng:

"Về thôi, để dì Vương tới chăm là được."

Đúng lúc họ chuẩn bị rời đi, anh cả vội vàng chạy tới, sốt ruột không thôi:

"Em gái thế nào rồi?"

Bạch Tường Vi cố nén khóe môi đang muốn cong lên, dịu dàng giải thích:

"Anh đừng lo, chị chỉ nhảy lầu làm bộ thôi, người hoàn toàn không sao."

"Em khuyên anh cũng đừng chiều chị quá, tránh để chị ỷ được cưng chiều rồi sinh hư, sau này càng khó quản."

Đáng tiếc, câu nói tiếp theo của anh cả khiến tất cả mọi người tại đó đều sững sờ:

"Mọi người đang nói gì vậy? Vân Thư mắc trầm cảm nặng, mười năm qua con bé đã tự sát mấy chục lần rồi."

"Nếu còn mặc kệ như vậy, chẳng phải đang ép con bé đi chết sao?"

Mắt anh cả đỏ bừng, mất kiểm soát gào lên câu ấy.

Toàn thân mẹ chấn động, bà kích động túm lấy cánh tay anh:

"Con nói gì? Nói lại lần nữa!"

Anh cả hít sâu một hơi rồi lặp lại lần nữa.

Sau đó anh đập một chồng báo cáo điều tra dày cộp xuống bàn, áy náy đến mức nước mắt đầy mặt:

"Năm đó vì con sơ suất nên Vân Thư mới bị lạc, vì thế con luôn cảm thấy có lỗi với em ấy. Con âm thầm điều tra hơn mười năm cuộc đời trước đây của em ấy, muốn cố gắng bù đắp hết mức có thể."

"Không ngờ em ấy đã chịu nhiều khổ sở như vậy."

Anh nghẹn ngào mở tập báo cáo, từng dòng chữ bên trong đều khiến lòng người trĩu xuống.

"Tuy em gái được người ta nhận nuôi, nhưng cuộc sống còn chẳng bằng chó lợn."

"Năm ba tuổi, em ấy bị bán tới một vùng núi xa xôi. Chỉ vì không phải con trai mà người ta còn phải bù tiền, bố mẹ nuôi coi em như nô lệ miễn phí, ngày nào cũng bắt làm việc nặng."

"Năm bảy tuổi, bố nuôi nghe nói nội tạng người rất đáng tiền, vậy mà định bán em cho phòng khám chui lấy tiền. Em tình cờ nghe được tin, ngay trong đêm vượt qua mấy ngọn núi mới trốn thoát, cuối cùng được một đôi vợ chồng tốt bụng nhận nuôi."

Anh cả hít sâu một hơi, tiếp tục chỉ vào báo cáo:

"Năm bảy tuổi đi học mẫu giáo, vì lớn tuổi hơn các bạn nên em ấy lại bị những đứa trẻ khác cô lập, bắt nạt, còn bị nhốt trong tủ suýt mất mạng."

"Có lẽ từ năm bảy tuổi, em gái đã bắt đầu có ý nghĩ không muốn sống nữa. Chỉ vì đôi bố mẹ nuôi kia đối xử với em khá tốt, cho em một chút ấm áp nên em mới miễn cưỡng chống đỡ để sống tiếp."

"Cho đến ba năm sau, bố mẹ nuôi sinh con ruột, em gái trở thành người thừa trong nhà. Họ cố ý lừa em đến chợ, muốn tận mắt nhìn em bị bọn buôn người bắt đi."

Vì thế, khi tên buôn người bịt chặt mũi miệng khiến tôi không thể thở nổi, tôi thậm chí còn từ bỏ giãy giụa, chỉ muốn yên lặng chết đi như vậy.

Nhưng tên buôn người kia là lần đầu làm chuyện này, phát hiện cơ thể tôi dần lạnh đi thì sợ mất mật, vội vàng vứt tôi trước cửa bệnh viện.

Đến khi xuất viện, được cảnh sát đưa về nhà bố mẹ nuôi, tôi mới phát hiện họ đã chuyển nhà ngay trong đêm.

Tôi không còn nơi nào để đi, chỉ có thể bị đưa vào cô nhi viện.

Vì thế nguyên tắc sống của tôi chính là sống được thì sống, không sống được thì chết.

Chỉ cần gặp một chút khó khăn, phản ứng đầu tiên của tôi chính là muốn kết thúc tất cả.

Bởi vì tôi cảm thấy chết rồi thì không cần phải đối mặt với đống hỗn độn này nữa.

Anh cả ôm mặt, đau khổ ngồi xổm xuống đất:

"Vân Thư hoàn toàn không giả chết để thu hút sự chú ý. Em ấy chỉ quen dùng cách này để bảo vệ bản thân, quen với việc không phản kháng."

"Cạch, , "

Chiếc túi hàng hiệu trong tay mẹ vô thức rơi xuống đất, bà mờ mịt lẩm bẩm:

"Hóa ra là vậy… Hóa ra con gái tôi đã chịu nhiều ấm ức, chịu nhiều khổ sở như vậy, thế mà một người mẹ như tôi lại chẳng biết gì…"

Bố cũng suy sụp dựa vào tường.

Ngay sau đó, ông lại nhớ ra điều gì, tức giận chất vấn:

"Vậy tại sao hôm nay lúc kiểm tra, bác sĩ kia không nói Vân Thư bị trầm cảm, khiến chúng ta hiểu lầm con bé?"

Anh cả cười lạnh nhìn Bạch Tường Vi, không nhịn được chế giễu:

"Bố mẹ, chuyện đó hai người phải hỏi cô ta."

"Nếu con đoán không sai, màn vu oan Vân Thư ăn trộm hôm nay cũng là một tay cô bày ra đúng không? Đưa em ấy đến bệnh viện cũng nằm trong kế hoạch của cô, còn tên bác sĩ kia e rằng đã bị cô mua chuộc từ trước."

Từng câu từng chữ đều chọc thủng tâm tư Bạch Tường Vi.

Cô ta cuống quýt phủ nhận:

"Anh, em không có."

Nhưng anh cả không còn giữ cho cô ta chút thể diện nào:

"Vậy cô có dám để tôi kiểm tra lịch sử chuyển khoản mấy ngày nay của cô không?"

Bầu không khí rơi vào im lặng quỷ dị.

Ánh mắt Bạch Tường Vi né tránh, không dám ngẩng đầu.

Mẹ khó tin nhìn cô ta, trở tay tát mạnh một cái, giận dữ nói:

"Bạch Tường Vi, sao lòng dạ con lại sâu hiểm đến thế? Giờ mẹ mới nhớ vừa rồi con còn ám chỉ với chúng ta rằng Vân Thư nhảy lầu cũng là cố ý. Nếu hôm nay anh con không kịp chạy tới nói ra chân tướng, có phải chúng ta sẽ trơ mắt nhìn chị con đi chết hay không?"

Bạch Tường Vi ôm mặt, nước mắt từng giọt lớn rơi xuống, vẫn cố cãi:

"Con chỉ sợ chị cướp mất bố mẹ thôi, con không có ý xấu nào khác."

"Từ khi chị trở về, trong mắt bố mẹ chỉ còn chị, chẳng còn để ý đến con nữa."

Cô ta ôm mặt khóc chạy ra ngoài.

Bố mẹ nhìn bóng lưng cô ta bỏ chạy, bất lực thở dài.

Im lặng rất lâu, mẹ nghẹn ngào nói:

"Đứa trẻ Tường Vi này đúng là được chúng ta chiều hư rồi. Sau này chúng ta phải bù đắp cho Vân Thư gấp bội, bù lại tất cả những gì chúng ta nợ con bé."

Những lời ấy bị Bạch Tường Vi còn chưa chạy xa nghe rõ từng chữ.

Cô ta nghiến răng, đáy mắt lóe lên vẻ độc ác:

"Con khốn, cô cứ chờ đấy."

Buổi tối, bệnh viện đột nhiên mất điện.

Mặc dù nguồn điện dự phòng nhanh chóng được khởi động, nhưng vài phút camera giám sát mất tín hiệu đã đủ để Bạch Tường Vi lén lút mò vào phòng bệnh của tôi.

Cô ta nhìn tôi nằm bất động trên giường, hạ thấp giọng nguyền rủa:

"Con khốn, tại sao cô lại trở về cướp cuộc đời của tôi?"

"Nếu đã lớn lên ở bên ngoài thì cô nên chết luôn ở ngoài đó mới phải."

"Hơn nữa, dựa vào đâu mà cô vừa xuất hiện, trong mắt bố mẹ đã chỉ còn mình cô?"

Cô ta xông tới điên cuồng cào cấu, đánh đập tôi, trút toàn bộ oán hận lên người tôi.

Cuối cùng, Bạch Tường Vi nhận ra thời gian không còn nhiều, dứt khoát cầm gối bịt chặt mặt tôi, độc ác nói:

"Chết đi. Cô chết rồi sẽ chẳng còn ai tranh giành với tôi nữa. Yên tâm, nể tình chúng ta từng làm chị em, sang năm đến tiết Thanh Minh tôi nhất định sẽ đốt thật nhiều tiền giấy cho cô."

Bạch Tường Vi càng nghĩ càng sung sướng.

Nhưng đúng lúc này, cửa phòng bệnh đột nhiên bị đá tung.

Cô ta còn chưa kịp phản ứng đã bị anh cả đá văng ra ngoài, đập mạnh vào tường.

Hai mắt anh cả đỏ ngầu, giận dữ không thể kiềm chế:

"Đồ súc sinh! Nhà họ Bạch nuôi cô ăn ngon mặc đẹp hơn mười năm, không ngờ lại nuôi ra một con sói mắt trắng!"

"Vốn vì cô cũng được coi là em gái tôi, chuyện cô cấu kết với người khác hãm hại Vân Thư tôi đã không định so đo nữa, không ngờ cô còn dám tới giếc người!"

Bạch Tường Vi thấy tình hình không ổn, chột dạ bò dậy định chạy.

Không ngờ vừa chạy đến cửa đã bị bố mẹ cùng một đám vệ sĩ theo sát phía sau chặn đường.

Mẹ lại hung hăng tát vào mặt cô ta một cái, đánh cô ta choáng váng, khóe miệng rỉ máu:

"Sao tôi lại dạy ra một con sói mắt trắng độc ác như cô chứ!"

Bà đau lòng đến cực điểm:

"Chị cô lưu lạc bên ngoài chịu biết bao khổ sở, khó khăn lắm mới trở về, cô không thương nó thì thôi, vậy mà còn muốn giếc chết nó!"

Nhìn mình bị bắt quả tang, Bạch Tường Vi vẫn nhất quyết không chịu thừa nhận.

Nước mắt cô ta nói tới là tới:

"Bố mẹ, anh, mọi người hiểu lầm con rồi."

"Con chỉ vì đột nhiên mất điện, lo chị xảy ra chuyện nên mới chạy tới xem."

"Sau đó con thấy gối rơi xuống nên muốn kê lại cho chị, nhưng trong phòng quá tối, anh đã hiểu lầm ý tốt của con."

Cô ta khóc đến lê hoa đái vũ, chắc chắn rằng hiện giờ mất điện, camera không hoạt động, chỉ cần cô ta cắn chết không nhận, cho dù bố mẹ tức giận đến đâu cũng khó làm gì được cô ta.

Nhưng cô ta vừa nói xong, bố đã ném một chiếc điện thoại xuống trước mặt:

"Cô nhìn xem đây là cái gì?"

Trên màn hình đang phát chính là hình ảnh độ nét cao cảnh Bạch Tường Vi vừa bịt mặt tôi vừa độc ác nguyền rủa.

Cô ta giật mình quay đầu, lúc này mới phát hiện chẳng biết từ bao giờ trong góc phòng bệnh đã có thêm một chiếc camera siêu nhỏ.

Bố lạnh lùng nhìn cô ta:

"Vì sợ chị cô lại xảy ra chuyện ngoài ý muốn nên mẹ cô đặc biệt bảo người lắp."

"Nó có nguồn điện độc lập, không dùng điện của bệnh viện, hơn nữa còn có vệ sĩ giám sát hai mươi bốn giờ."

"Ban đầu tôi còn cảm thấy không cần thiết, bây giờ xem ra đây là một quyết định cực kỳ sáng suốt."

Nhìn ánh mắt bố mẹ như hận không thể ăn tươi nuốt sống mình, Bạch Tường Vi cuối cùng cũng hoảng sợ.

Cô ta vừa bò vừa lết lao tới ôm lấy chân mẹ:

"Mẹ, con sai rồi, xin bố mẹ cho con thêm một cơ hội nữa."

Nhưng bọn họ đã không thể chịu đựng thêm.

Mẹ quay mặt đi, không muốn nhìn cô ta thêm một lần:

"Đưa cô ta đi. Mang cả đoạn camera đến đồn cảnh sát, để pháp luật xử lý."

Vì chứng cứ xác thực, cuối cùng Bạch Tường Vi bị kết án ba năm tù vì tội cố ý giếc người chưa đạt.

Khi tòa tuyên án, cô ta suy sụp khóc lóc làm loạn, nhất quyết đòi gặp bố mẹ một lần.

Nhưng lúc này, bố mẹ đang toàn tâm toàn ý canh bên giường bệnh của tôi.

Tôi vừa mở mắt, mẹ đã bưng một bát canh nóng hổi tới, cẩn thận thổi nguội, lấy lòng nói:

"Vân Thư, mau uống chút canh bồ câu đi. Lần này mẹ tự mình trông nồi, còn nếm thử rồi, tuyệt đối không mặn."

Bố cũng cẩn thận gắp miếng trái cây đã gọt vỏ, cắt thành miếng nhỏ, cắm tăm rồi đưa đến bên miệng tôi, dịu dàng nói:

"Ngoan, ăn chút trái cây bổ sung vitamin."

Anh cả thấy tôi tỉnh lại cũng vui đến không khép được miệng, vội chạy đi gọi bác sĩ tới kiểm tra lại cho tôi.

Khi bác sĩ mỉm cười tuyên bố các chỉ số đều bình thường, hồi phục rất tốt, cả nhà đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.

Nhìn bộ dạng cẩn thận dè dặt của họ, tôi vậy mà có chút được yêu thương đến phát sợ.

Bác sĩ đứng bên cạnh cười trêu:

"Cô Bạch đúng là cục vàng của gia đình đấy. Từ khi cô nhập viện, bố mẹ cô thay phiên nhau canh ngày canh đêm, đến công ty cũng không đi."

"Nếu không nhờ phúc của cô, những người bình thường như chúng tôi e rằng cả đời cũng chẳng được gặp mặt người giàu nhất."

Mẹ ngượng ngùng cười, sau đó nhẹ giọng xin lỗi tôi:

"Xin lỗi con nhé, bảo bối, trước đây bố mẹ đều hiểu lầm con."

"Bây giờ mẹ mới biết con không nói không phải vì ngầm thừa nhận, mà chỉ vì lười phản bác. Trước đây chắc con gái mẹ đã có rất nhiều lần bị hiểu lầm, chịu oan ức đúng không?"

Mẹ nắm tay tôi, đỏ mắt hứa sau này nhất định sẽ bù đắp cho tôi gấp bội.

Thế là một kế hoạch bù đắp rầm rộ bắt đầu.

Bố vung tay một cái, sang tên cho tôi căn penthouse thông tầng có hồ bơi giữ nhiệt ở trung tâm thành phố cùng chìa khóa của mười chiếc siêu xe, còn đưa tôi một chiếc thẻ đen không giới hạn.

Mẹ thì sắp xếp cho tôi một đội ngũ quản gia riêng chuyên nghiệp, từ nay về sau đến ngón tay tôi cũng chẳng cần động, muốn ăn gì, muốn mặc gì, chỉ cần một ánh mắt là họ sẽ làm hết thay tôi.

Anh trai cũng hào phóng vô cùng, tặng luôn cho tôi mấy công ty giải trí hàng đầu cùng câu lạc bộ đua xe ở khu vực quanh các trường danh tiếng:

"Sau này em muốn chơi thế nào thì chơi, anh cả chống lưng cho em."

Tôi nằm trên giường, nghe hết người này đến người khác tuyên bố ném tiền vào tôi.

Nhịp tim vốn mỗi phút chỉ có ba mươi lần của tôi vậy mà kỳ diệu bắt đầu dao động.

Tôi âm thầm tính toán trong đầu.

Căn penthouse trị giá ba trăm triệu, mười chiếc siêu xe cũng vài chục triệu, còn có một tấm thẻ đen không giới hạn, cộng thêm quản gia riêng và câu lạc bộ…

Tôi đột nhiên giác ngộ.

Hóa ra trước đây tôi ít năng lượng, nói cho cùng chỉ là vì không có tiền.

Không có tiền mua niềm vui, không có tiền mua hưởng thụ, mỗi ngày chỉ riêng chuyện sống thôi đã tiêu hao hết tất cả sức lực.

Nhìn số tiền tiêu vặt vừa chuyển vào tài khoản lên tới tám chữ số, tôi hít sâu một hơi.

Đi chết cái gì nữa chứ.

Đột nhiên tôi hoàn toàn không muốn chết nữa.

Sau khi xuất viện, tôi triệt để thả mình, cuộc sống trở nên cực kỳ quy luật mà xa xỉ.

Thứ Hai, Tư, Sáu, tôi lái Rolls-Royce đến trung tâm thương mại hàng đầu mua sắm, thấy món gì thích là trực tiếp bao cả cửa hàng.

Thứ Ba, Năm, Bảy, tôi lái chiếc Ferrari đỏ rực đến trường đua trải nghiệm tốc độ và kích thích.

Chủ nhật thì ngồi máy bay riêng tới Thụy Sĩ trượt tuyết.

Cứ thế ngày đêm tiêu xài sức lực lẫn tiền bạc, ba năm thoáng chốc trôi qua.

Tôi của hiện tại đã trở thành nhân vật nổi tiếng được cả giới thượng lưu công nhận, từng cử chỉ đều toát ra vẻ tự tin và sang trọng.

Ngày sinh nhật, đầu tiên tôi bao trọn một hòn đảo tư nhân để tổ chức tiệc với bạn bè.

Sau khi vui chơi thỏa thích, tôi lại không ngừng nghỉ chạy về nhà đón sinh nhật cùng bố mẹ.

Nhưng ngay lúc tôi đang ngân nga đi về phía cổng biệt thự, một bóng đen đột nhiên lao ra từ bên cạnh.

Bạch Tường Vi cầm một con dao găm, hung hăng đâm thẳng vào bụng tôi.

Gương mặt cô ta dữ tợn:

"Con khốn, chết đi!"

Tôi không kịp tránh, bụng truyền tới một cơn đau như bị xé toạc.

Bạch Tường Vi vừa ra tù đã không còn chút dáng vẻ thiên kim cao cao tại thượng năm xưa, cả người tiều tụy như ma quỷ.

Cô ta nắm con dao, như phát điên, lại đẩy lưỡi dao sâu thêm vào bụng tôi một chút:

"Bạch Vân Thư, chẳng phải cô muốn chết sao? Tôi thành toàn cho cô!"

Cô ta thần kinh lẩm bẩm:

"Chỉ cần cô chết, tôi sẽ là đứa con gái duy nhất của bố mẹ. Họ nhất định sẽ đón tôi trở về."

Tôi đau đến mức mồ hôi lạnh túa ra, nhưng nghe mấy lời ngu xuẩn ấy lại tức đến nghiến răng:

"Đầu cô có bệnh à?"

"Làm cho rõ đi, tôi mới là con gái ruột của bố mẹ. Chính cô tự tìm đường chết nên mới rơi vào kết cục hôm nay!"

"Cô muốn tôi chết à? Xin lỗi nhé, bây giờ tôi có tiền rồi, chẳng muốn chết chút nào."

Ba năm nay tôi bị bố mẹ ép tập thể hình, học tự vệ, cơ thể sớm đã không còn là đồ vô dụng yếu đến mức gió thổi cũng ngã như năm xưa.

Tôi đột ngột nắm chặt cán dao rút nó ra, sau đó nhấc chân hung hăng đá vào ngực Bạch Tường Vi.

Cô ta ngã mạnh xuống đất, vừa định bò dậy đã bị tôi đá thêm một cú nữa.

Bảo vệ nhà họ Bạch cũng đồng loạt xông lên, đè Bạch Tường Vi xuống đất.

Cô ta vẫn điên cuồng giãy giụa, chửi bới:

"Con khốn, chính cô đã cướp hết tất cả của tôi!"

Anh cả tận mắt chứng kiến cảnh tôi bị thương, hai mắt như muốn nứt ra:

"Mau! Mau gọi xe cấp cứu!"

Khi xe cấp cứu đến, sắc mặt bác sĩ đi cùng còn khó coi hơn cả tôi:

"Đại tiểu thư thuộc nhóm máu Rh âm cực kỳ hiếm, toàn bộ kho máu của các bệnh viện thành phố A đều không còn máu thuộc nhóm này. Nếu tiếp tục như vậy, cô ấy sẽ chết vì mất máu quá nhiều."

Nghe vậy, Bạch Tường Vi đang bị vệ sĩ đè dưới đất điên cuồng cười lớn:

"Ha ha ha, cô có tiền thì sao? Cuối cùng vẫn phải chết!"

Tôi ôm vết thương, tầm nhìn đã bắt đầu mơ hồ, mặt không biểu cảm nói với vệ sĩ:

"Khiêng cô ta lên xe cấp cứu luôn."

Bạch Tường Vi sững người.

Cô ta không biết rằng năm đó sở dĩ bố mẹ nhận nuôi cô ta chính là bởi cô ta tình cờ cũng có nhóm máu Rh âm hiếm giống tôi.

Nửa tiếng sau, Bạch Tường Vi bị cưỡng chế trói trên một chiếc giường di động khác, chiếc kim to không chút lưu tình đâm vào tĩnh mạch cô ta.

Bạch Tường Vi chỉ có thể bị ép hiến máu.

Vừa ra tù, bản thân cô ta đã suy dinh dưỡng, bây giờ càng chẳng còn sức phản kháng.

Khi bố mẹ hấp tấp chạy tới phòng cấp cứu, trong mắt Bạch Tường Vi lóe lên một tia hy vọng.

Cô ta tưởng bố mẹ nhìn thấy bộ dạng thê thảm này của mình, ít nhiều cũng sẽ đau lòng.

Không ngờ bố mẹ chạy thẳng tới giường tôi, sốt ruột hỏi:

"Bảo bối, con cảm thấy thế nào? Có chỗ nào khó chịu không?"

Sau một hồi hỏi han quan tâm, ánh mắt bố cuối cùng mới chuyển sang Bạch Tường Vi.

Cô ta tràn đầy mong chờ nhìn ông, tưởng ông sẽ nói gì đó.

Thế nhưng bố lại lạnh lùng đến đáng sợ:

"Ba năm trước để cô đi tù đã là sự nhân từ lớn nhất của chúng tôi, nể tình cô từng gọi chúng tôi là bố mẹ hơn mười năm."

"Không ngờ cô còn dám ra ngoài gây chuyện. Lần này tôi sẽ cho cô biết nhà họ Bạch không phải người để cô tùy tiện bắt nạt."

Bố đưa mắt ra hiệu cho vệ sĩ, người kia lập tức hiểu ý, chuẩn bị kéo Bạch Tường Vi đi.

Bạch Tường Vi đột nhiên nhận ra điều gì, sợ đến mức điên cuồng lắc đầu:

"Bố, đừng! Đừng nhốt con xuống tầng hầm! Con sai rồi, con thật sự biết sai rồi!"

Người giàu nhất có thể đứng được ở vị trí này, đương nhiên có vô số thủ đoạn khiến người khác sống không bằng chết.

Đáng tiếc bây giờ cô ta mới hối hận thì đã quá muộn.

Nửa tháng sau, cuối cùng tôi cũng dưỡng khỏi vết thương.

Mẹ vì muốn đưa tôi đi giải khuây nên đặc biệt đặt vé máy bay tới Maldives.

Ngày ra khỏi nhà, thấy sắp không kịp chuyến bay, theo thói quen tôi tăng nhanh bước chân.

Mẹ lại kéo tay tôi, chậm rãi đi về phía trước:

"Đừng vội. Muộn thì mua chuyến khác, không sao cả."

Tôi dừng bước, một lần nữa không nhịn được cảm thán.

Có tiền thật tốt.

HẾT
