[Chương 1: Toàn văn]

Đêm trước đại hôn, mẫu thân đích thân nấu canh ngọt, đáy mắt đầy vẻ từ ái dịu dàng.

"A Thù, uống bát canh này đi, sẽ giúp con dễ ngủ."

Ta cúi đầu khẽ ngửi, đã sớm nhận ra trong canh có pha Túy Hồn Hương , ,  với liều lượng thế này, đủ khiến ta hôn mê suốt ba ngày ba đêm.

Ta ngoan ngoãn ngửa đầu, uống sạch bát canh ngọt, sau đó nhân lúc không ai chú ý, nôn hết vào trong tay áo.

Ngày hôm sau, trời đã sáng rõ, ta lặng lẽ nhìn muội muội đội phượng quan, khoác hà bí, ngồi lên kiệu hoa vốn dĩ thuộc về ta.

Nàng ta mặt mày hớn hở, đắc ý mãn nguyện, cứ ngỡ mình đã cướp được vinh hoa một đời cùng sự sủng ái của Hầu gia.

Nhưng nàng ta đâu biết, ta mang trong mình Thiên Cơ Thuật, há có thể dễ dàng bị một bát mê dược tính kế.

Vở kịch hay, mới chỉ vừa bắt đầu.

"A Thù, canh đã nấu xong rồi."

Mẫu thân bưng một chiếc bát bạch ngọc, bước vào phòng ta.

Dưới ánh nến, ánh mắt người dịu dàng, khóe môi mang theo ý cười.

"Đêm trước đại hôn, uống vào an thần, sẽ giúp con dễ ngủ."

Ta ngồi trước bàn trang điểm, nhìn chính mình trong gương.

Một thân giá y đỏ thẫm, cầu kỳ nặng nề.

Ta đưa tay, nhận lấy bát canh ngọt ấy.

Một mùi thơm ngọt kỳ lạ hòa lẫn hương hạnh nhân xộc vào mũi.

Túy Hồn Hương.

Trong y thư của ngoại tổ mẫu từng ghi chép về loại kỳ dược Tây Vực này.

Không màu, thơm ngọt, chỉ cần một tiền, đã có thể khiến một con bò hôn mê suốt ba ngày.

Lượng trong bát này, đủ để ta ngủ đến khi Cơ Nguyên Chỉ đứng vững gót chân trong Hầu phủ.

Ta ngước mắt, nhìn về phía mẫu thân.

"Đa tạ mẫu thân."

Vẻ từ ái trên gương mặt người không hề có lấy một vết rạn.

Tựa như ta chính là nữ nhi mà người trân ái nhất.

Ta ngửa đầu, uống bát canh ngọt không còn một giọt.

Rồi trả lại bát cho người.

"Mẫu thân, rất ngọt."

Người hài lòng mỉm cười, nhận lấy chiếc bát không, xoay người rời đi.

"Ngủ sớm đi, A Thù của ta."

Cửa đóng lại.

Ta lập tức xoay người, cổ họng dùng sức, một cơn buồn nôn trào lên.

Chỗ canh vừa uống xuống, ta nôn hết vào ống nhổ dưới bàn trang điểm.

Ta súc miệng bằng nước, cho đến khi vị ngọt ngấy ấy hoàn toàn biến mất.

Tiếng bước chân.

Rất nhẹ.

Cửa bị đẩy hé ra một khe nhỏ.

Gương mặt của muội muội Cơ Nguyên Chỉ ló vào.

Nàng ta nhìn thấy ta gục trên bàn, không nhúc nhích.

Khóe môi lập tức cong lên, mang theo vẻ đắc ý không sao che giấu nổi.

Nàng ta bước vào phòng, trong tay cầm một cây trâm bạc.

"Tỷ tỷ?"

Nàng ta khẽ gọi một tiếng.

Ta không động đậy.

Lá gan nàng ta lớn hơn, bước đến bên cạnh ta, dùng đầu nhọn của cây trâm chọc vào mu bàn tay ta.

Ta vẫn không động đậy.

"Hừ, đồ vô dụng."

Nàng ta thấp giọng mắng một câu, trong giọng nói tràn đầy khinh miệt.

"Từ nhỏ đến lớn, thứ gì tốt nhất cũng đều bị tỷ chiếm hết. Bây giờ, vị trí Hầu gia phu nhân này là của ta rồi."

Nàng ta đưa tay, muốn tháo cây phượng thoa trên đầu ta xuống.

Đó là di vật ngoại tổ mẫu để lại cho ta, cũng là một trong những sính lễ của Hầu phủ.

"Đừng động vào."

Ta lên tiếng, giọng khàn khàn, giả vờ nửa tỉnh nửa mê.

Tay nàng ta cứng đờ giữa không trung, trên mặt thoáng hiện vẻ hoảng hốt.

"Tỷ… tỷ chưa ngủ sao?"

"Đầu choáng quá…"

Ta chậm rãi ngẩng đầu, ánh mắt mơ màng nhìn nàng ta.

Nàng ta thở phào nhẹ nhõm, vẻ hoảng hốt trên mặt biến thành giễu cợt.

"Ngủ đi, tỷ tỷ tốt của ta. Đợi tỷ tỉnh lại, ta đã là Hầu phu nhân rồi. Một nam nhân anh võ bất phàm như Tiêu Viễn Hầu gia, chỉ có ta mới xứng với ngài ấy."

Nàng ta cúi người xuống, nói bên tai ta.

"Tỷ biết không? Mẫu thân đã nói với ta từ lâu rồi, tính tình tỷ trầm lặng, đần độn vô趣, gả qua đó cũng chỉ khiến gia tộc mất mặt. Hầu gia sẽ không thích tỷ đâu."

"Ta thay tỷ gả qua đó, là giúp tỷ kết thúc một đoạn nghiệt duyên. Tỷ nên cảm tạ ta mới phải."

Ta nhìn gương mặt nàng ta vì đố kỵ và tham lam mà trở nên méo mó.

"Vậy sao?"

Ta hỏi.

"Đương nhiên!" Nàng ta ưỡn thẳng lưng, "Tỷ cứ ở đây ngủ cho ngon đi, ngủ đủ ba ngày ba đêm, mọi chuyện đều sẽ qua cả thôi."

Nàng ta xoay người, dương dương đắc ý bước ra ngoài.

Rất nhanh, ta nghe thấy nàng ta và mẫu thân thấp giọng nói chuyện bên ngoài.

"Nương, mọi chuyện đều ổn thỏa rồi, nàng ta ngủ say như lợn ch /ết vậy."

"Vậy thì tốt. Con mau đi chuẩn bị đi, giờ lành sắp đến rồi, đừng làm lỡ việc."

"Con biết rồi, nương. Đợi con trở thành Hầu phu nhân, nhất định sẽ đón người qua đó hưởng phúc."

"Con ngoan…"

Tiếng nói dần dần xa đi.

Ta chậm rãi ngồi thẳng người, ánh mắt khôi phục vẻ thanh minh.

Trong gương, gương mặt ta lạnh như băng.

Tiêu Viễn Hầu gia anh võ bất phàm ư?

Kinh thành đồn rằng, vị Hầu gia mới được phong nhờ chiến công này thủ đoạn tàn nhẫn, tính tình bạo ngược, hai nữ tử trước đó từng định hôn ước với hắn đều ly kỳ bỏ m /ạng trước ngày đại hôn.

Có người nói hắn khắc thê.

Có người nói hắn chính là một sát thần.

Cơ Nguyên Chỉ, vinh hoa phú quý mà ngươi muốn, hy vọng ngươi gánh nổi.

Ta cởi bộ giá y nặng nề trên người, thay sang một thân áo vải màu xanh gọn gàng.

Từ dưới gầm giường, ta kéo ra một chiếc rương gỗ nhỏ.

Mở ra.

Bên trong là mấy quyển y thư ngoại tổ mẫu để lại, cùng một bộ kim châm được bọc trong vải đen.

Đây mới là của hồi môn của ta.

Ngoài cửa sổ, trời vừa hửng sáng, tiếng nhạc hỷ mơ hồ vang lên.

Vở kịch hay, khai màn rồi.

Trời đã sáng rõ.

Tiền viện Cơ phủ, người người huyên náo, tiếng trống tiếng nhạc vang trời.

Ta đứng dưới bóng một cây hòe già ở hậu viện, tựa như một người ngoài cuộc.

Đám nha hoàn hoảng hốt chạy tới chạy lui.

"Đại Tiểu thư vẫn chưa tỉnh!"

"Phải làm sao đây, giờ lành sắp đến rồi!"

"Mau đi bẩm báo phu nhân!"

Rất nhanh, mẫu thân dẫn theo mấy bà tử, bước chân vội vã chạy đến viện của ta.

Người đẩy cửa ra, phát ra một tiếng kinh hô khoa trương.

"A Thù! A Thù, con làm sao vậy!"

Tiếp đó là tiếng đồ vật rơi vỡ, tiếng khóc tiếng la, hỗn loạn thành một đoàn.

Một màn kịch hoàn mỹ.

Ta lạnh lùng đứng nhìn.

Không bao lâu sau, Cơ Nguyên Chỉ mặc một thân giá y đỏ thẫm, được hỷ nương dìu đỡ, bước ra từ viện của chính nàng ta.

Trên đầu nàng ta phủ khăn voan đỏ, vóc dáng lại tương tự ta.

Nếu không nhìn kỹ, chẳng ai có thể phân biệt được.

Mẫu thân đi bên cạnh nàng ta, dùng khăn tay lau những giọt nước mắt vốn chẳng hề tồn tại, miệng không ngừng lẩm nhẩm.

"Nữ nhi của ta… sau này đến Hầu phủ, nhất định phải sống thật tốt…"

Bước chân Cơ Nguyên Chỉ nhẹ nhàng, đắc ý.

Nàng ta cho rằng mình là nhân vật chính của vở kịch này.

Nàng ta cho rằng mình đã thắng.

Đội ngũ đưa dâu vừa thổi vừa đánh nhạc, tiến về phía đại môn.

Ta trà trộn vào đám hạ nhân đứng xem, đi theo phía sau.

Không ai chú ý đến ta.

Ánh mắt của tất cả mọi người đều tập trung trên người "tân nương" đang phong quang vô hạn kia.

Kiệu hoa dừng trước cửa.

Trên lưng tuấn mã cao lớn, một nam nhân mặc hỷ phục đang quay lưng về phía này, không nhìn rõ dung mạo.

Thân hình hắn cao lớn, bờ vai rộng, chỉ một bóng lưng thôi đã toát ra cảm giác áp bức khiến người lạ không dám đến gần.

Đó chính là Tiêu Viễn Hầu gia.

Cơ Nguyên Chỉ được dìu lên kiệu hoa.

Trước khi rèm kiệu buông xuống, dường như nàng ta liếc về phía viện của ta một cái.

Khóe môi dưới khăn voan, nhất định đang cong lên.

Ta thu hồi ánh mắt, xoay người, không chút lưu luyến bước về phía cửa sau Cơ phủ.

Nơi này, từ sau khi ngoại tổ mẫu qua đời, đã không còn là nhà của ta nữa.

Mẫu thân là kế mẫu.

Trong mắt phụ thân, chỉ có nữ nhi Cơ Nguyên Chỉ này.

Ta chẳng qua chỉ là một cái bóng dư thừa mà nguyên phối để lại.

Bọn họ cho rằng chỉ một bát Túy Hồn Hương là có thể nhốt được ta.

Bọn họ không biết, bài học đầu tiên trong Thiên Cơ Thuật của ngoại tổ mẫu chính là nhận biết hết thảy bách thảo bách đ /ộc trong thiên hạ.

Cửa sau khép hờ.

Ta đẩy cửa bước ra, bên ngoài là một con hẻm yên tĩnh.

Ánh nắng ban mai chiếu lên người, mang theo chút ấm áp.

Tự do.

Ta hít sâu một hơi, đi về phía nam thành.

Nơi đó có một tiểu trạch viện ngoại tổ mẫu để lại, nằm trong ngõ Hạnh Lâm.

Đã rất nhiều năm không có người ở, nhưng khế đất và khế nhà vẫn luôn nằm trong tay ta.

Đó là đường lui cuối cùng của ta, cũng là khởi đầu mới của ta.

Ngõ Hạnh Lâm rất hẻo lánh.

Trạch viện không lớn, chỉ có hai dãy sân, trước cửa dây leo mọc um tùm.

Ta lấy chìa khóa ra, mở chiếc khóa đồng đã phủ đầy bụi.

"Két, , "

Cửa mở ra.

Một mùi thảo dược cũ kỹ hòa lẫn mùi bụi bặm ập thẳng vào mặt.

Trong sân cỏ dại mọc đầy, bàn đá ghế đá phủ kín lá khô.

Ta không để tâm đến những thứ này.

Đi thẳng vào đông sương phòng.

Nơi đó từng là dược phòng của ngoại tổ mẫu.

Ta đẩy cửa ra.

Từng dãy tủ thuốc chỉnh tề kê sát tường.

Tuy đã phủ bụi, nhưng dược liệu bên trong đều được bọc kỹ bằng giấy dầu.

Ta bước tới, kéo một ngăn tủ ra.

Bên trong là hoàng kỳ đã được bào chế sẵn.

Lại kéo một ngăn khác.

Là đương quy.

Tâm huyết cả đời của ngoại tổ mẫu đều được lưu lại nơi này.

Ta đặt chiếc rương gỗ nhỏ của mình lên bàn, mở ra, lấy kim châm và y thư ra ngoài.

Từ hôm nay trở đi, ta không còn là Đại Tiểu thư Cơ Thù của Cơ gia nữa.

Ta chỉ là một đại phu.

Một người có thể cứu người, cũng có thể gi /ết người.

Việc đầu tiên ta cần làm là sống sót.

Việc thứ hai là điều tra cho rõ.

Điều tra cho rõ vì sao mẫu thân và Cơ Nguyên Chỉ nhất quyết phải để ta gả vào Hầu phủ.

Hay nói đúng hơn, nhất quyết phải để "Đại Tiểu thư Cơ gia" gả vào Hầu phủ.

Chỉ đơn thuần vì vinh hoa phú quý sao?

Ta không tin.

Với thanh danh của Tiêu Viễn Hầu gia, mối hôn sự này càng giống một hố lửa.

Mẫu thân yêu thương Cơ Nguyên Chỉ đến vậy, sao có thể nỡ để nàng ta nhảy vào hố lửa?

Trừ phi, hố lửa này không thể không nhảy.

Hơn nữa, nhảy vào đó còn có thứ quan trọng hơn cả vinh hoa phú quý.

Là thứ gì?

Ta ngồi trên chiếc ghế phủ đầy bụi, đầu óc nhanh chóng xoay chuyển.

Manh mối đã đứt.

Ta cần một điểm đột phá mới.

Chạng vạng.

Ta đơn giản thu dọn một gian phòng có thể ở được, thắp đèn dầu lên.

Ngọn lửa lớn bằng hạt đậu lay động trong căn phòng trống trải.

Ta mở một quyển y thư ra, chuẩn bị tĩnh tâm lại.

"Cốc, cốc, cốc."

Tiếng gõ cửa đột nhiên vang lên.

Nặng nề, gấp gáp.

Trong con ngõ hẻo lánh này, vào thời điểm này, vốn không nên có khách tới thăm.

Ta nắm lấy một cây kim châm trên bàn, đi đến sau cửa viện.

"Ai?"

Ngoài cửa là tiếng thở dốc nặng nề.

"Cứu… cứu mạng…"

Một giọng nam nhân, yếu ớt, đau đớn.

Ta không mở cửa.

"Phía tây thành có Tế Thế Đường, đi về phía đông có Hồi Xuân Quán."

"Không kịp nữa… là… là Hầu gia…"

Lời phía sau của hắn bị một trận ho dữ dội cắt ngang.

Hầu gia?

Hầu gia nào?

Trong lòng ta khẽ động.

"…Là Tiêu Viễn Hầu gia… bảo ta tới…"

Người kia vừa nói xong câu này, ngoài cửa liền truyền đến một tiếng "bịch", như có vật nặng ngã xuống đất.

Bàn tay đang nắm kim châm của ta siết chặt.

Tiêu Viễn.

Người của hắn, sao lại tìm được đến nơi này?

Là trùng hợp, hay là… tính kế?

Ta kéo then cửa ra.

Một nam nhân mặc y phục gia đinh ngã trên mặt đất, sau lưng cắm một thanh chủy thủ, m /áu tươi thấm đẫm y phục.

Hắn chỉ về phía sâu trong ngõ.

"Mau… cứu Hầu gia…"

Sâu trong ngõ.

Một cỗ xe ngựa màu đen không mấy bắt mắt, xiêu vẹo bên đường.

Bánh xe bị gãy một nan.

Mùi m /áu tanh nồng hơn trên người gia đinh trước cửa nhà ta gấp trăm lần.

Ta bước lại gần.

Rèm xe đóng kín.

Xung quanh im phăng phắc.

"Hầu gia?"

Ta thử gọi một tiếng.

Trong xe không có tiếng đáp lại.

Ta nắm kim châm, chậm rãi vén rèm xe lên.

Một luồng khí m /áu tanh càng nồng đậm hơn, hòa lẫn với mùi long diên hương nhàn nhạt, tràn ra ngoài.

Trong khoang xe, một người đang nghiêng mình tựa vào thành xe.

Chính là nam nhân ban ngày cưỡi trên tuấn mã cao lớn trước cửa Cơ phủ.

Tiêu Viễn.

Hắn đã thay hỷ phục, mặc một thân kình trang màu huyền.

Lúc này, bộ y phục ấy đã bị m /áu nhuộm thành màu càng sẫm hơn.

Hai mắt hắn nhắm nghiền, sắc mặt trắng bệch như giấy, môi tím tái.

Bên ngực trái có một lỗ m /áu, vẫn không ngừng tuôn m /áu ra ngoài.

Ta đưa tay, bắt mạch nơi cổ tay hắn.

Mạch đập yếu ớt, hỗn loạn.

Là trúng đ /ộc.

Trên chủy thủ có đ /ộc.

Hơn nữa còn là kịch đ /ộc kiến huyết phong hầu.

Gia đinh ngoài cửa kia đã tắt thở.

Tiêu Viễn có thể chống đỡ đến tận bây giờ, hoàn toàn nhờ nội lực thâm hậu, cưỡng ép áp chế đ /ộc tính.

Nhưng cũng sắp đến cực hạn rồi.

"Cứu… ta…"

Từ cổ họng hắn khó nhọc bật ra hai chữ.

Đôi mắt miễn cưỡng hé mở một đường.

Đó là một đôi mắt như thế nào.

Như chim ưng, như sói, cho dù đang bên bờ sinh t /ử, vẫn tràn đầy cảnh giác và s /át ý.

Hắn nhìn ta, một nữ tử trẻ tuổi mặc y phục vải thô.

Trong ánh mắt hoàn toàn là sự dò xét.

"Ngươi là ai?"

Giọng hắn khàn hơn ta tưởng.

"Đại phu."

Ta trả lời, lời ít ý nhiều.

Ta đỡ lấy hắn, muốn đưa hắn xuống xe.

Cơ thể hắn rất nặng, cơ bắp căng cứng như đá.

"Đi đâu?" Hắn hỏi.

"Nhà ta."

"Chỉ có một mình ngươi?"

"Phải."

Dường như hắn thả lỏng đôi chút, để nhiều phần trọng lượng cơ thể dựa lên người ta hơn.

Ta nửa kéo nửa đỡ, đưa hắn vào trong viện, đặt hắn lên chiếc giường ta vừa thu dọn xong.

Hắn nằm xuống, thở dốc dữ dội.

"Bên ngoài… còn có người…"

"Ch /ết rồi."

Ta nói.

Hắn im lặng.

Đôi mắt tựa chim ưng ấy dưới ánh đèn mờ tối càng trở nên sắc bén.

"Ngươi cứu ta, muốn gì?" Hắn hỏi.

"Tiền khám."

"Bao nhiêu?"

"Xem mạng của ngươi đáng giá bao nhiêu."

Ta không nói lời thừa với hắn nữa, xoay người đi đến dược phòng.

Dao bạc, rượu mạnh, nến.

Còn có một hàng kim châm dài ngắn khác nhau.

Đợi ta bưng đồ trở lại, hắn đã gần như mất đi ý thức.

Ta c /ắt y phục của hắn ra.

Da thịt xung quanh vết thương đã chuyển thành màu đen.

Đ /ộc tố đang lan rộng.

Ta cầm dao bạc lên, hơ trên lửa.

"Ta phải khoét bỏ phần thịt hoại tử, sẽ rất đau."

Ta nói với hắn.

Hắn không có phản ứng.

Ta không do dự nữa, hạ dao.

Mũi dao rạch qua da thịt, m /áu đ /ộc màu đen trào ra.

Cơ thể hắn đột nhiên run mạnh, nhưng vẫn nghiến chặt răng, không rên lấy một tiếng.

Quả là một hán tử cứng cỏi.

Động tác của ta nhanh như chớp, khoét bỏ phần thịt hoại tử, rắc th /uốc bột cầm m /áu lên, sau đó dùng vải gạc băng bó lại.

Đây mới chỉ là bước đầu tiên.

Phiền phức thực sự là đ /ộc tố đã xâm nhập vào huyết mạch.

Ta lấy kim châm ra.

"Đừng động."

Ta nhìn chằm chằm vào mắt hắn.

Hắn nhìn những cây kim trong tay ta, đáy mắt thoáng hiện vẻ kinh ngạc.

Bộ kim này không phải vật tầm thường.

Ta vê lấy cây kim châm dài nhất, nhắm chuẩn vào đại huyệt gần tim hắn.

"Nếu ngươi tin ta, vẫn còn một đường sống. Nếu không tin, bây giờ có thể chuẩn bị hậu sự rồi."

Giọng ta không chút gợn sóng.

Hắn nhìn ta, nhìn rất lâu.

Lâu đến mức ta tưởng hắn sẽ từ chối.

Cuối cùng, hắn nhắm mắt lại.

"Động thủ đi."

Ta không chần chừ nữa, kim châm đ /âm xuống.

Ta dùng nội lực thúc đẩy kim châm, phong bế tâm mạch của hắn, ép đ /ộc tố dồn về một chỗ.

Đây là một quá trình cực kỳ hao tổn tâm thần.

Trên trán ta rịn ra những giọt mồ hôi li ti.

Cơ thể hắn run lên không thể kiểm soát.

Dưới làn da, những mạch m /áu xanh đen như từng con rắn nhỏ đang bò trườn.

Cuối cùng, toàn bộ đ /ộc tố đã bị ta ép dồn đến ngón trỏ tay trái của hắn.

Ngón tay ấy đã sưng lên thành màu tím đen.

Ta rút kim châm ra, cầm lấy một con dao nhỏ khác.

"Cố chịu."

Tay nâng dao hạ.

Đầu ngón tay bị rạch ra một vết.

Một dòng m /áu đ /ộc màu đen phun trào ra ngoài, mang theo mùi tanh hôi.

Hắn rên khẽ một tiếng, hoàn toàn hôn mê bất tỉnh.

Ta thở phào nhẹ nhõm, kiệt sức ngồi bệt xuống đất.

Nội lực gần như đã cạn kiệt.

Bên ngoài, trời đã tối hẳn.

Trong viện yên tĩnh, chỉ còn lại ta và một Hầu gia bất cứ lúc nào cũng có thể ch /ết.

Ta nhìn Tiêu Viễn đang hôn mê bất tỉnh trên giường.

Đêm đại hôn, tân lang không vào động phòng, trái lại còn bị người truy s /át, trúng kịch đ /ộc, xuất hiện trước mặt ta.

Còn tân nương của hắn, muội muội tốt Cơ Nguyên Chỉ của ta, lúc này hẳn đang ở Hầu phủ, một mình phòng không.

Thứ đang chờ đợi nàng ta sẽ là gì?

Tất cả những chuyện này quá mức trùng hợp.

Trùng hợp đến mức giống như một cái bẫy tinh vi.

Mà ta đã một chân bước vào trong.

Ta kéo lê cơ thể mệt mỏi, đi ra ngoài viện.

Gia đinh đã ch /ết kia vẫn còn nằm trước cửa.

Ta cần xử lý hắn.

Không thể để lại bất kỳ dấu vết nào.

Ta vừa đi đến cửa, chuẩn bị kéo x /ác đi.

Đầu ngõ truyền đến một loạt tiếng bước chân khe khẽ.

Không chỉ có một người.

Bọn chúng bước rất nhẹ, mục tiêu rõ ràng.

Chính là viện của ta.

Người truy s /át Tiêu Viễn đã tìm đến.

Ta lập tức lui vào trong viện, đóng cửa, cài then.

Tim đã treo tận cổ họng.

Ta nhìn về phía Tiêu Viễn trong phòng.

Hiện giờ hắn chính là một tấm bia sống.

Còn ta là lá chắn duy nhất.

Tiếng bước chân dừng lại ngoài cửa.

Ta nín thở, nấp sau cửa, trong tay siết chặt một cây kim châm.

Tiếng "sột soạt" vang lên.

Có người đang dùng dây sắt chọc vào ổ khóa cửa của ta.

Là cao thủ.

Lõi khóa nhanh chóng bị xoay chuyển.

Then cửa vang lên một tiếng "cạch", bật mở.

Cửa chậm rãi bị đẩy ra.

Một bóng đen.

Lặng yên không một tiếng động.

Giống như một con mèo, đáp xuống trong viện.

Hắn không lập tức xông về phía căn phòng đang sáng đèn.

Trước tiên, hắn nhìn thấy thi thể trước cửa.

Hắn ngồi xổm xuống, kiểm tra một lượt.

Động tác thành thạo, nhanh chóng.

Sau đó, hắn đứng lên, ánh mắt quét khắp toàn bộ viện.

Cuối cùng, khóa chặt đông sương phòng.

Hắn siết chặt thanh đao trong tay, từng bước từng bước đi về phía căn phòng.

Tim ta đập rất nhanh.

Nội lực đã cạn kiệt, hiện giờ ta chẳng khác một nữ tử bình thường là bao.

Cứng đối cứng chỉ có một con đường ch /ết.

Ta cần một cơ hội.

Một cơ hội có thể một kích chế thắng.

Hắn càng lúc càng đến gần cửa phòng.

Ba bước.

Hai bước.

Một bước.

Ta nhìn đám cỏ dại trong viện.

Nhìn một mảnh ngói vỡ trên bàn đá.

Ta dùng hết chút sức lực cuối cùng, vận lực thúc đẩy một cây ngân châm nhỏ nhất.

Ngân châm bay ra, đánh trúng mảnh ngói kia.

"Cạch."

Một tiếng động khẽ vang lên.

Trong màn đêm tĩnh mịch, lại đặc biệt rõ ràng.

Động tác của bóng đen lập tức dừng lại.

Hắn đột ngột xoay người, nhìn về phía phát ra âm thanh.

Chính là lúc này!

Ta từ sau cửa lao ra.

Người theo kim động.

Kim châm trong tay không đ /âm vào hậu tâm hắn, cũng không đ /âm vào c /ổ.

Mà là một chỗ lồi lên không mấy bắt mắt phía dưới sau đầu hắn.

Đó là nơi đầu mối của cơ thể, kết nối tứ chi bách hài.

Ngoại tổ mẫu từng nói, đánh mạnh vào nơi này có thể khiến người ta lập tức tê liệt.

Động tác của ta nhanh như chớp.

Hắn nhận ra tiếng gió phía sau, muốn quay đầu lại.

Muộn rồi.

Kim châm chuẩn xác không sai đ /âm vào.

"Ự…"

Trong cổ họng hắn phát ra một tiếng nghẹn trầm.

Thanh đao trong tay rơi xuống đất đánh "keng".

Cả người hắn giống như một khúc gỗ, cứng đờ ngã thẳng xuống.

Mắt vẫn mở.

Tràn đầy kinh hãi và khó tin.

Hắn có thể nhìn, có thể nghe, có thể suy nghĩ.

Nhưng cơ thể đã không còn thuộc về hắn nữa.

Ta thở hổn hển, phải vịn khung cửa mới không ngã xuống.

Ta bước tới, đá thanh đao bên chân hắn ra xa.

Ngồi xổm xuống, nhìn vào mắt hắn.

"Ai phái ngươi tới?"

Ta hỏi.

Con ngươi hắn chuyển động, miệng dùng sức, dường như muốn làm gì đó.

Cắn đ /ộc.

Thủ đoạn cuối cùng của thích khách.

Ta đã sớm liệu được.

Ta đưa tay, dùng sức bóp vào hàm dưới của hắn.

"Rắc."

Hàm dưới trật khớp.

Trên mặt hắn lần đầu tiên lộ ra vẻ đau đớn.

"Ta có rất nhiều cách khiến ngươi mở miệng."

Ta lại lấy từ trong ngực ra một cây kim.

Cây kim này rất ngắn, rất nhỏ.

"Ngươi biết đây là gì không?"

"Đây là Sưu Hồn Châm."

"Đ /âm vào mi tâm sẽ không ch /ết, chỉ khiến ngươi cảm thấy linh hồn của mình đang bị một nghìn con kiến gặm nhấm."

"Cảm giác ngứa ngáy ấy, đau đớn ấy sẽ tác động trực tiếp lên thần hồn của ngươi, người có ý chí kiên định đến đâu cũng không chịu nổi quá một nén hương."

Ta nói rất chậm, rất bình tĩnh.

Biểu cảm của ta lúc này nhất định rất giống một ma quỷ.

Vẻ hung ác trong mắt hắn bắt đầu bị nỗi sợ hãi thay thế.

Ta chậm rãi đưa cây kim đến gần mi tâm hắn.

"Ta chỉ hỏi một lần."

"Ai là chủ mưu?"

Trong cổ họng hắn phát ra những tiếng "khò khè".

Ánh mắt không ngừng ra hiệu với ta.

Ta đưa tay, nắn hàm dưới của hắn trở lại vị trí cũ.

Cơn đau dữ dội khiến toàn thân hắn run lên.

"Nói."

"Là… là…"

Giọng hắn khàn khàn, đứt quãng.

"Là Nhị phu nhân Cơ gia…"

Nhị phu nhân?

Mẫu thân?

Ta sững người.

Chuyện này không hợp lý.

Mẫu thân hao hết tâm cơ, để Cơ Nguyên Chỉ gả qua đó.

Quay đầu lại liền phái người truy s /át tân lang?

Tại sao?

Hổ dữ không ăn thịt con.

Cho dù người không yêu thương ta, nhưng Cơ Nguyên Chỉ là nữ nhi ruột thịt của người.

Tiêu Viễn ch /ết rồi, Cơ Nguyên Chỉ phải làm sao?

Vừa qua cửa đã trở thành quả phụ?

Chuyện này đối với mẫu thân, đối với Cơ Nguyên Chỉ, có lợi ích gì?

Trừ phi…

Trừ phi mục đích của bọn họ vốn không phải để Cơ Nguyên Chỉ trở thành Hầu phu nhân.

Mà là có mưu đồ khác.

"Vì sao bà ta muốn gi /ết Hầu gia?" Ta truy hỏi.

Ánh mắt thích khách bắt đầu tan rã.

"Ta… ta không biết… ta chỉ… chỉ phụ trách nhận tiền… làm việc…"

"Ngoài các ngươi ra, còn bao nhiêu người?"

"Đều… đều ở bên ngoài…"

"Mục tiêu của bọn họ… không chỉ có Hầu gia…"

"Còn… còn có ngươi…"

Hắn nói xong câu này, đầu nghiêng sang một bên, hoàn toàn không còn động tĩnh.

Không phải ta gi /ết.

Là đ /ộc.

Trước đó hắn đã trúng đ /ộc, chỉ dùng nội lực áp chế.

Bị ta chế ngự, tâm thần vừa buông lỏng, đ /ộc khí lập tức công tâm.

Ch /ết rồi.

Mục tiêu còn có ta?

Bọn chúng làm sao biết ta sẽ ở đây?

Ta nhìn về phía Tiêu Viễn trong phòng.

Chuyện này từ đầu đến cuối đều lộ ra một vẻ quỷ dị.

Ta nhất định phải lập tức rời đi.

Nơi này đã bại lộ rồi.

Ta đứng dậy, chuẩn bị trở vào phòng mang theo kim châm và y thư.

Ngoài ngõ.

Càng nhiều tiếng bước chân từ xa đến gần.

Bọn chúng tới rồi.

Tiếng bước chân hỗn loạn, gấp gáp.

Bọn chúng không còn che giấu nữa.

Giống như một tấm lưới, từ hai đầu ngõ dần dần siết lại.

Ta nhanh chóng lui vào phòng, đóng cửa lại.

Trên giường, Tiêu Viễn phát ra một tiếng rên đau đớn.

Hắn tỉnh rồi.

Hắn mở mắt, đôi con ngươi tựa chim ưng ấy trong bóng tối sáng đến kinh người.

Ban đầu hắn còn mờ mịt, ngay sau đó liền trở nên cảnh giác.

"Ngươi…"

Hắn muốn ngồi dậy, nhưng lại động đến vết thương, ngã trở xuống.

"Đừng động, đ /ộc vẫn chưa được giải sạch."

Giọng ta có phần lạnh lẽo.

"Bên ngoài là gì?" Hắn hỏi.

"Kẻ thù của ngươi."

"Cũng là kẻ thù của ta."

Hắn sững người.

Ngay sau đó, dường như hắn đã hiểu ra điều gì, trên mặt lộ ra một nụ cười khổ tự giễu.

"Thì ra là nhắm vào ta mà tới."

"Không, là nhắm vào chúng ta." Ta sửa lời hắn.

"Đêm đại hôn, tân lang bị hành thích, tân nương mất tích. Ngươi nói xem, ngày mai trong kinh thành sẽ truyền ra câu chuyện thế nào?"

Sắc mặt hắn trầm xuống.

"Hay cho một chiêu kim thiền thoát xác, mượn đao gi /ết người."

Hắn nhìn ta.

"Ngươi chính là Cơ Thù?"

"Phải."

"Muội muội của ngươi thay ngươi lên kiệu hoa?"

"Phải."

"Cho nên ngay từ đầu ngươi đã biết kế hoạch của bọn họ?"

"Phải."

Hắn im lặng.

Ánh mắt phức tạp đánh giá ta.

Một nữ nhân mặc áo vải thô, toàn thân đầy bụi bặm, nhưng lại bình tĩnh đến đáng sợ.

"Vì sao ngươi cứu ta?" Hắn hỏi.

"Thứ ta cứu là tiền khám của ta, cũng là mạng của chính ta."

Ta đi đến bên giường hắn.

"Bây giờ, chúng ta là người trên cùng một con thuyền. Muốn sống thì thu lại lòng nghi ngờ của ngươi."

Tiếng bước chân bên ngoài đã đến trước cửa.

Có người đang phá cửa.

Từng tiếng, từng tiếng một, nặng nề mạnh mẽ.

Cánh cửa gỗ cũ kỹ kia không chống đỡ được bao lâu nữa.

"Người của ngươi đâu?" Ta hỏi hắn.

"Bị ta cắt đuôi rồi."

"Có cách nào liên lạc với bọn họ không?"

Hắn do dự một chút.

"Có."

"Ở đâu?"

"Trong ủng."

Ta ngồi xổm xuống, tháo ủng của hắn ra.

Quả nhiên, trong lớp lót bên trong tìm thấy một chiếc còi trúc rất nhỏ.

Chế tác vô cùng tinh xảo.

"Thổi nó lên, người của ta trong vòng một dặm đều có thể nghe thấy." Hắn nói.

"Bọn họ sẽ làm lộ vị trí của chúng ta." Ta nói.

"Bọn họ không tới, chúng ta sẽ phải ch /ết ngay bây giờ." Hắn phản bác.

Hắn nói đúng.

Đây là cách duy nhất.

Ta nắm chiếc còi trúc, liếc nhìn cánh cửa phòng đang lung lay sắp đổ.

"Ta ra ngoài viện."

"Ngươi cẩn thận."

Hắn nói.

Ta kéo cửa ra, lách mình vào trong viện.

Màn đêm rất sâu.

Nhưng nhờ chút ánh sáng yếu ớt hắt ra từ trong phòng, ta có thể nhìn thấy trên đầu tường đã xuất hiện mấy cái đầu.

Bọn chúng không lập tức nhảy xuống.

Bọn chúng đang chờ.

Chờ cửa bị phá tung rồi cùng nhau xông vào.

Ta không thể thổi còi trong viện.

Mục tiêu quá lớn.

Ta khom người, nấp vào bóng tối dưới dãy nhĩ phòng bỏ hoang phía tây.

Nơi này tối nhất.

Ta đưa chiếc còi trúc đến bên miệng.

Đúng lúc này.

"Vút!"

Một tiếng xé gió sắc bén vang lên.

Một mũi tên sượt qua da đầu ta, bay vụt đi.

"Phập!"

Cắm sâu vào bức tường phía sau ta.

Lông đuôi tên vẫn còn rung lên.

Lông tơ toàn thân ta đều dựng đứng.

Trên đầu tường, một bóng đen kéo căng cung.

Mũi tên thứ hai nhắm thẳng vào ta.

Hắn phát hiện ra ta rồi.

Ta không thể nhúc nhích.

Chỉ cần ta động đậy, mũi tên kia sẽ xuyên thủng yết hầu ta.

Trong phòng.

Tiêu Viễn dường như nghe thấy động tĩnh.

"Có chuyện gì?"

Hắn lớn tiếng hỏi.

Ta không thể trả lời.

Chỉ cần ta mở miệng, vị trí chính xác của ta sẽ bị bại lộ.

Cung thủ trên đầu tường đang điều chỉnh góc độ.

Hắn đang tìm kiếm một đòn chắc chắn nhất.

Lòng ta chìm xuống đáy vực.

Lẽ nào vừa trốn khỏi Cơ phủ, ta đã phải ch /ết ở đây?

Ta không cam lòng.

Đúng lúc này.

"Choang!"

Một tiếng động lớn vang lên.

Trong phòng truyền đến tiếng cửa sổ bị đập vỡ.

Cung thủ trên tường rõ ràng sững lại một thoáng.

Đầu hắn theo bản năng quay về phía phát ra âm thanh.

Chính là khoảnh khắc này!

Ta đột ngột lăn sang bên cạnh.

Gần như cùng lúc.

"Vút!"

Mũi tên thứ hai bắn trúng chỗ ta vừa ngồi xổm, cắm sâu vào trong đất.

Ta nấp sau một cái giếng cạn, thở hổn hển.

Là Tiêu Viễn.

Hắn đập vỡ cửa sổ, tạo cơ hội cho ta.

Ta không có thời gian cảm tạ hắn.

Ta nhất định phải thổi còi.

Ta lại đưa chiếc còi trúc lên miệng, dùng hết sức lực.

"Chíu, , "

Một tiếng chim kêu sắc bén, kỳ lạ xé toạc màn đêm.

Truyền đi rất xa.

"Nàng ta ở bên kia!"

"Gi /ết nàng ta!"

Những kẻ trên đầu tường đã phát hiện vị trí của ta.

Bọn chúng không chờ đợi nữa, lần lượt nhảy từ trên tường xuống.

Cửa viện cũng bị phá tung.

Bảy tám hắc y nhân tay cầm cương đao, từ bốn phương tám hướng bao vây lấy ta.

Cũng đồng thời bao vây căn phòng đang sáng đèn kia.

Mục tiêu của bọn chúng có hai người.

Ta và Tiêu Viễn.

Một người cũng không thể để lại.

Ta siết chặt mấy cây kim châm cuối cùng còn sót lại trong tay.

Xem ra hôm nay đã định sẵn phải trải qua một trận huyết chiến.

Hắc y nhân từ bốn phương tám hướng tràn tới.

Ánh đao trong màn đêm lóe lên hàn quang.

Mục tiêu của bọn chúng rất rõ ràng.

Một bộ phận xông về phía ta.

Bộ phận còn lại xông về phía đông sương phòng nơi Tiêu Viễn đang ở.

Ta nấp sau giếng cạn, đầu óc nhanh chóng xoay chuyển.

Không thể cứng đối cứng.

Ta nắm kim châm, nhìn kẻ đang xông lên trước nhất.

Hạ bàn của hắn rất vững.

Nhưng mắt cá chân hắn lúc vừa nhảy qua tường dường như đã bị trẹo một chút.

Động tác có phần không tự nhiên.

Chính là hắn.

Khi hắn còn cách ta ba bước.

Cổ tay ta khẽ rung.

Một cây kim châm rời tay bay ra.

Không phải bắn vào chỗ hiểm.

Mà là mắt cá chân đang bị thương của hắn.

"A!"

Hắn hét thảm một tiếng, chân mềm nhũn, cả người đổ nhào về phía trước.

Những kẻ phía sau bị hắn làm vấp ngã thành một đám.

Trận hình lập tức rối loạn.

Ta nắm lấy cơ hội này, không ham chiến, xoay người bỏ chạy.

Không phải chạy trốn.

Mà là chạy về phía dược phòng.

Ở đó có thứ duy nhất có thể giúp ta lật ngược thế cờ.

Đám hắc y nhân xông về phía đông sương phòng đã đến trước cửa.

Kẻ cầm đầu tung một cước đá tung cửa phòng.

"Tiêu Viễn, nộp mạng đi!"

Hắn gầm lên, xông vào trong.

Trong phòng, Tiêu Viễn tựa vào đầu giường, sắc mặt trắng bệch, nhưng ánh mắt lại bình tĩnh khác thường.

Trong tay hắn nắm một chân ghế vừa dùng để đập vỡ cửa sổ.

"Chỉ bằng các ngươi?"

Hắn cười lạnh.

Hắc y nhân giơ đao lên chém xuống.

Đúng lúc này.

"Khoan đã!"

Ta từ dược phòng xông ra, trong tay có thêm một chiếc bình sứ nhỏ.

Ta đứng giữa viện, hướng về phía bọn chúng hét lên.

"Chủ tử của các ngươi không nói cho các ngươi biết ta là ai sao?"

Đám hắc y nhân sững lại một thoáng, quay đầu nhìn ta.

"Ta tên Cơ Thù."

"Là hậu nhân của thần y."

"Thứ ta giỏi nhất không phải là cứu người."

Ta rút nút bình ra, hướng về phía bọn chúng, nở một nụ cười lạnh lẽo.

"Là chơi đ /ộc."

Trên mặt đám hắc y nhân thoáng hiện vẻ kiêng dè.

"Đừng nghe nàng ta nói hươu nói vượn! Một nha đầu miệng còn hôi sữa thì có bản lĩnh gì! Gi /ết Tiêu Viễn trước!"

Kẻ cầm đầu phản ứng rất nhanh.

Hắn không để ý đến ta nữa, xoay người tiếp tục xông về phía Tiêu Viễn.

"Muộn rồi."

Ta khẽ nói.

Cổ tay khẽ rung.

Bột trắng trong bình sứ tựa thiên nữ tán hoa, rắc về phía bọn chúng.

Gió thổi lớp bột về phía cửa.

"Nín thở!"

Tên thủ lĩnh hắc y nhân hét lớn.

Nhưng đã không còn kịp nữa.

Những lớp bột ấy vừa dính vào da, lập tức gây ra cảm giác đau rát như bị thiêu đốt.

Hít vào khoang mũi càng giống như có dao đang c /ắt yết hầu.

"A! Mắt của ta!"

"Khụ khụ… khụ…"

Mấy kẻ xông lên trước nhất lập tức vứt bỏ binh khí, ôm mặt và c /ổ, đau đớn ngã xuống đất.

Đây không phải đ /ộc dược.

Chỉ là bột vôi trộn với bột ớt, còn có vài loại thảo dược mang tính kích thích.

Không ch /ết người.

Nhưng đủ khiến bọn chúng tạm thời mất đi sức chiến đấu.

Đám hắc y nhân phía sau thấy vậy kinh hãi, không dám tiến lên nữa.

Ngay trong lúc giằng co ngắn ngủi này.

Ngoài ngõ truyền đến tiếng vó ngựa dồn dập.

Là viện binh!

Sắc mặt đám hắc y nhân đại biến.

"Rút!"

Kẻ cầm đầu lập tức quyết đoán.

Bọn chúng dìu đồng bọn đứng dậy, không còn lo được chuyện gi /ết người nữa, xoay người chạy ra ngoài.

Muốn chạy?

Không dễ như vậy.

Một tiểu đội kỵ binh tinh nhuệ đã chặn kín đầu ngõ.

Dẫn đầu là một viên Hiệu úy mặc áo giáp.

"Bảo vệ Hầu gia!"

Bọn họ tung người xuống ngựa, tay cầm trường đao, giao chiến với đám hắc y nhân.

Thế trận lập tức đảo ngược.

Đây mới thực sự là những tinh binh bách chiến.

Đám thích khách áo đen trước mặt bọn họ hoàn toàn không chịu nổi một đòn.

Chỉ trong chốc lát, phần lớn thích khách đã bị chém ch /ết.

Chỉ có vài kẻ vượt tường chạy thoát.

Viên Hiệu úy không đuổi theo.

Hắn bước nhanh vào viện, quỳ một gối trước cửa đông sương phòng.

"Thuộc hạ tới chậm, xin Hầu gia thứ tội!"

Phía sau hắn, binh sĩ nhanh chóng khống chế toàn bộ viện, xử lý thi thể, cảnh giới bốn phía.

Tiêu Viễn được hai binh sĩ dìu đỡ, bước ra ngoài.

Hắn nhìn cảnh tượng hỗn loạn khắp viện và viên Hiệu úy đang quỳ dưới đất.

"Triệu Long, ngươi đến không tính là muộn."

Giọng hắn vẫn yếu ớt.

Triệu Long ngẩng đầu, nhìn thấy vết thương trước ngực Tiêu Viễn, sắc mặt đại biến.

"Hầu gia! Người bị thương rồi!"

"Chưa ch /ết được."

Tiêu Viễn phất tay, ánh mắt vượt qua Triệu Long, rơi trên người ta.

Ta đứng giữa viện, trong tay vẫn còn cầm chiếc bình sứ rỗng kia.

Gió đêm thổi lay y phục của ta.

Triệu Long nhìn theo ánh mắt hắn, cũng trông thấy ta.

Hắn đứng dậy, trong ánh mắt tràn đầy cảnh giác và dò xét.

"Hầu gia, vị này là?"

Tiêu Viễn nhìn ta, ánh mắt rất sâu, rất phức tạp.

Hắn im lặng một lát.

Sau đó dùng giọng điệu không cho phép nghi ngờ, lên tiếng.

"Nàng là ân nhân cứu mạng của ta."

"Từ giờ trở đi, nàng chính là người của Tiêu Viễn ta."

"Kẻ nào động đến một sợi tóc của nàng, chính là kẻ địch của ta."

Cả viện chìm vào im lặng.

Tất cả binh sĩ đều nhìn về phía ta.

Trên mặt Triệu Long cũng tràn đầy kinh ngạc.

Ta không nói gì.

Ta biết câu nói này không chỉ nói cho thuộc hạ của hắn nghe.

Mà cũng là nói cho ta nghe.

Hắn đã trói ta lên chiến xa của hắn.

Triệu Long dường như còn muốn nói gì đó.

Một binh sĩ bước nhanh đến bên cạnh hắn, đưa cho hắn một vật.

"Tướng quân, đây là thứ lục soát được trên người tên thủ lĩnh thích khách."

Triệu Long nhận lấy nhìn qua, sắc mặt trở nên càng thêm cổ quái.

Hắn bước đến trước mặt ta, xòe lòng bàn tay ra.

Trong lòng bàn tay là một miếng ngọc bội nhỏ hình con dơi.

Chất ngọc ôn nhuận, đường nét điêu khắc tinh xảo.

Đồng tử ta co lại.

Miếng ngọc bội này, ta nhận ra.

Là tín vật phụ thân ban thưởng cho tâm phúc dưới trướng.

Triệu Long nhìn ta, giọng trầm thấp.

"Cô nương, có nhận ra vật này không?"

"Đây là đồ của Cơ gia."

"Đây là đồ của Cơ gia."

Ta bình tĩnh trả lời.

Ánh mắt Triệu Long lập tức trở nên sắc bén.

Giống như một lưỡi đao, muốn đ /âm xuyên lớp ngụy trang của ta.

"Cô nương làm sao nhận ra?"

"Ta họ Cơ."

Ta nói.

"Cơ Thù."

Không khí trong cả viện dường như đều đông cứng lại.

Vẻ kinh ngạc trên mặt Triệu Long đã không thể che giấu.

Hắn đột ngột quay đầu, nhìn về phía Tiêu Viễn.

"Hầu gia… nàng… nàng chính là…"

Sắc mặt Tiêu Viễn cũng trầm xuống.

Hiển nhiên hắn cũng không ngờ manh mối của thích khách lại trực tiếp chỉ về phía Cơ gia.

Chỉ về phía tân nương của hắn và gia tộc của tân nương.

Chậu nước bẩn này hắt tới vừa nhanh vừa độc.

"Ngươi có chứng cứ gì chứng minh thứ này có liên quan đến ngươi?"

Tiêu Viễn lên tiếng.

Trong giọng nói không nghe ra vui giận.

Nhưng ta biết hắn bắt đầu nghi ngờ rồi.

Bất kỳ người bình thường nào cũng sẽ nghi ngờ.

Đêm đại hôn.

Tân nương mất tích.

Tân lang bị hành thích.

Trên người thích khách mang theo tín vật của gia tộc tân nương.

Mà tân nương mất tích lại vừa khéo xuất hiện bên cạnh tân lang đang hấp hối, trở thành "ân nhân cứu mạng" của hắn.

Tất cả những chuyện này quá giống một màn khổ nhục kế được dày công sắp đặt.

"Ta không có chứng cứ."

Ta nói.

"Ta chỉ biết, tối nay người muốn gi /ết ngươi là người của Cơ gia."

"Người muốn gi /ết ta cũng là người của Cơ gia."

Ta nhìn Tiêu Viễn, nói từng chữ một.

"Hầu gia, thứ ngươi cưới về không phải một thê tử."

"Mà là một phiền phức."

"Một phiền phức có thể lấy mạng ngươi."

Tiêu Viễn không nói gì.

Hắn chỉ nhìn ta, trong đôi mắt sâu thẳm ấy, giông bão đang dần tụ lại.

Triệu Long bên cạnh hắn đã nắm lấy chuôi đao.

Binh sĩ trong viện cũng chậm rãi vây tới.

Bầu không khí giương cung bạt kiếm.

Chỉ cần Tiêu Viễn ra hiệu bằng một ánh mắt, bọn họ sẽ lập tức chém ch /ết ta ngay tại chỗ.

Ta không động đậy.

Cũng không có lấy một chút sợ hãi.

Ta cược rằng hắn sẽ không gi /ết ta.

Ít nhất, hiện giờ sẽ không.

Bởi vì ta là người duy nhất biết chuyện.

Cũng là cách duy nhất để phá cục diện này.

Qua rất lâu.

Lâu đến mức ta tưởng mình đã cược thua.

Tiêu Viễn cuối cùng cũng lên tiếng.

"Đưa nàng về Hầu phủ."

Giọng hắn lạnh lẽo, không mang chút tình cảm.

"Canh giữ nghiêm ngặt."

Triệu Long lĩnh mệnh.

"Rõ!"

Hai binh sĩ bước lên, một trái một phải giữ lấy cánh tay ta.

Ta không phản kháng.

Bị bọn họ đẩy đi, rời khỏi "nhà" mà ta mới chỉ ở chưa đầy một ngày này.

Khi đi ngang qua Tiêu Viễn, ta dừng lại một chút.

"Hầu gia, đ /ộc trong người ngươi vẫn chưa được giải sạch."

Ta nói.

"Mỗi ngày vào giờ Tý, nơi ngực sẽ đau đớn như vạn con kiến gặm tim."

"Trong vòng bảy ngày, nếu không có giải dược, thần tiên cũng khó cứu."

Cơ thể hắn cứng lại một thoáng.

Ta không nhìn hắn nữa, bị binh sĩ áp giải lên một cỗ xe ngựa.

Xe ngựa chạy về phía Hầu phủ.

Chạy về phía một chiếc lồng giam khác, lớn hơn.

Ta tựa vào thành xe, nhắm mắt lại.

Mọi chuyện còn phức tạp hơn ta tưởng.

Mẫu thân, hay nói đúng hơn, người phụ thân hờ kia của ta.

Rốt cuộc bọn họ muốn làm gì?

Gi /ết Tiêu Viễn, giá họa cho ta, sau đó thì sao?

Bọn họ có thể nhận được lợi ích gì?

Còn Cơ Nguyên Chỉ thì sao?

Trong âm mưu này, nàng ta lại đóng vai trò gì?

Một quân cờ?

Hay là một đồng phạm biết rõ mọi chuyện?

Trong đầu ta rối như tơ vò.

Nhưng có một điều rất rõ ràng.

Ta nhất định phải sống sót.

Ta nhất định phải điều tra rõ chân tướng.

Không chỉ vì bản thân ta.

Mà còn vì ngoại tổ mẫu uổng m /ạng của ta, đòi lại một lời giải thích.

Xe ngựa dừng lại.

"Xuống xe!"

Binh sĩ thô bạo kéo cửa xe ra.

Ta bước xuống xe.

Trước mắt là đại môn Hầu phủ nguy nga.

Đèn lồng đỏ trước cửa vẫn còn sáng.

Sắc đỏ hỷ khánh lúc này nhìn lại vô cùng châm biếm.

Ta bị đưa vào trong phủ.

Không phải tân phòng.

Mà là một gian phòng chứa củi hẻo lánh, âm u lạnh lẽo.

"Rầm!"

Cửa bị khóa lại.

Ta nhìn quanh bốn phía.

Trong phòng chứa củi chất đầy đồ đạc linh tinh, trong không khí tràn ngập một mùi ẩm mốc.

Chỉ có một ô cửa sổ nhỏ, để lọt vào chút ánh trăng.

Ta đi đến bên cửa sổ, nhìn ra ngoài.

Thứ có thể nhìn thấy chỉ là một góc mái cong và mấy ngôi sao thưa thớt.

Đây chính là tân phòng của ta.

Ta tự giễu cười một tiếng.

Từ một chiếc lồng, nhảy vào một chiếc lồng khác.

Nhưng lần này không giống trước.

Lần này, trên bàn cờ có thêm một đối thủ tên Tiêu Viễn.

Hay nói đúng hơn là đồng minh.

Ta sờ vào trong ngực.

Bộ kim châm kia vẫn còn.

Đây là con át chủ bài lớn nhất của ta.

Ta ngồi xuống một đống cỏ khô, bắt đầu nhắm mắt điều tức.

Đêm nay hao tổn quá lớn.

Ta nhất định phải nhanh chóng hồi phục.

Bởi vì ta biết, cơn phong ba thực sự mới chỉ vừa bắt đầu.

Đêm đã rất khuya.

Trong Hầu phủ im phăng phắc.

Đột nhiên.

"Két, , "

Cửa phòng chứa củi bị mở ra.

Một người bưng một bát gì đó bước vào.

Là Cơ Nguyên Chỉ.

Nàng ta đã thay bộ giá y trên người, mặc một bộ áo ngủ bằng gấm vóc hoa lệ.

Trên mặt không có vẻ e thẹn của tân nương.

Chỉ có oán đ /ộc và phẫn nộ.

Nàng ta đi đến trước mặt ta, ném mạnh chiếc bát trong tay xuống đất.

"Choang!"

Mảnh sứ văng tung tóe.

Nước th /uốc màu đen chảy đầy mặt đất.

"Uống nó đi!"

Nàng ta chỉ vào nước th /uốc trên mặt đất, hét lên với ta.

"Tiện nhân! Tại sao ngươi không ch /ết ở bên ngoài!"

Nàng ta giống như một con sư tử cái đang nổi giận.

Trong mắt giăng đầy tơ m /áu.

"Muội muội tốt của ta, đêm tân hôn không đi bầu bạn với Hầu gia của ngươi, lại chạy đến phòng chứa củi của ta phát điên làm gì?"

Ta tựa vào tường, lười biếng nhìn nàng ta.

"Ngươi câm miệng!"

Nàng ta hét lên, nhào tới muốn đánh ta.

Ta nghiêng người, dễ dàng tránh được.

Nàng ta vồ hụt, ngã vào đống cỏ khô, bộ dạng vô cùng chật vật.

"Tiêu Viễn đâu? Hắn chưa trở về?"

Ta cố ý hỏi.

Câu nói này giống như một lưỡi đao đ /âm vào tim nàng ta.

Cơ thể nàng ta run lên dữ dội.

"Hắn… hắn bị người ta truy s /át…"

Nàng ta nghiến răng, khó nhọc bật ra câu này.

"Đến tận bây giờ, hắn vẫn chưa trở về…"

"Ồ?" Ta nhướng mày, "Vậy chẳng phải ngươi sắp trở thành quả phụ rồi sao?"

"Đều tại ngươi! Tất cả đều do ngươi h /ại!"

Nàng ta bò dậy, chỉ vào mũi ta, gào thét điên cuồng.

"Nếu không phải ngươi chạy trốn, nếu ngươi ngoan ngoãn gả sang đây, người bị gi /ết chính là ngươi! Không phải Hầu gia!"

Ta lập tức nắm được trọng điểm trong lời nàng ta.

"Cho nên ngay từ đầu các ngươi đã biết tối nay sẽ có hành thích?"

Nàng ta sững người.

Dường như đã nhận ra mình lỡ miệng.

"Ta… ta không biết ngươi đang nói gì!"

Ánh mắt nàng ta né tránh, không dám nhìn ta.

"Ngươi không biết?"

Ta cười lạnh một tiếng, đứng dậy, từng bước từng bước ép sát nàng ta.

"Cơ Nguyên Chỉ, ngươi thật sự cho rằng ta vẫn là tỷ tỷ trước kia mặc cho ngươi bắt nạt sao?"

Khí thế của ta khiến nàng ta bất giác lùi về phía sau.

"Ngươi… ngươi muốn làm gì?"

"Ta muốn biết chân tướng."

Ta siết lấy cổ tay nàng ta.

Rất mạnh.

Trên mặt nàng ta lộ ra vẻ đau đớn.

"Buông ta ra! Đồ điên này!"

"Nói cho ta biết, phụ thân và mẫu thân rốt cuộc đang mưu tính chuyện gì?"

"Vì sao phải gi /ết Tiêu Viễn? Chuyện này có lợi ích gì đối với bọn họ?"

"Còn ngươi, trong đó lại đóng vai trò gì?"

Mỗi một câu hỏi của ta đều giống như một nhát búa nặng nề nện vào lòng nàng ta.

Sắc mặt nàng ta càng lúc càng trắng bệch.

"Ta không biết… ta chẳng biết gì cả…"

Nàng ta vẫn còn cứng miệng.

"Không nói?"

Ta lấy từ trong ngực ra một cây kim châm.

Lắc lắc trước mắt nàng ta.

"Ngươi đoán xem, nếu ta dùng cây kim này châm vào huyệt vị trên người ngươi, ngươi có chịu nói thật không?"

Nàng ta nhìn cây kim đang lóe lên hàn quang dưới ánh trăng, sợ đến hồn phi phách tán.

"Đừng… đừng…"

"Ta nói! Ta nói!"

Cuối cùng nàng ta cũng sụp đổ.

"Là phụ thân… là kế hoạch của phụ thân…"

"Ông ấy… ông ấy muốn Tiêu Viễn ch /ết…"

"Vì sao?"

"Bởi vì… bởi vì Tiêu Viễn cản đường ông ấy…"

"Đường gì?"

"Ta… ta không biết… ta chỉ nghe phụ thân và mẫu thân nói, chỉ cần Tiêu Viễn ch /ết, ba vạn binh mã của đại doanh phía tây kinh thành sẽ rơi vào cảnh quần long vô thủ… đến lúc đó, phụ thân có thể…"

Đại doanh phía tây kinh thành!

Trong lòng ta chấn động.

Đó là một trong những đội quân tinh nhuệ nhất của triều ta, vẫn luôn do Tiêu gia nắm giữ.

Tiêu Viễn là người thừa kế duy nhất.

Phụ thân, một văn quan, muốn binh quyền để làm gì?

Trừ phi…

Một ý nghĩ đáng sợ lóe lên trong đầu ta.

Mưu phản!

Phụ thân, ông ta muốn mưu phản!

Ta hít vào một hơi lạnh.

Tên điên này!

"Cho nên, các ngươi để ta gả sang đây chính là muốn Tiêu Viễn buông lỏng cảnh giác, để các ngươi tiện bề ra tay?"

"Phải… phải…"

Giọng Cơ Nguyên Chỉ mang theo tiếng khóc.

"Phụ thân nói, Tiêu Viễn trời sinh đa nghi, chỉ có đêm đại hôn là lúc hắn lơi lỏng phòng bị nhất."

"Vậy tại sao lại để ngươi thay ta xuất giá?"

"Bởi vì… bởi vì ta cầu xin mẫu thân… ta muốn làm Hầu phu nhân… ta muốn sống những ngày tháng tốt đẹp…"

"Mẫu thân thương ta, nên mới nghĩ ra kế Lý đại đào cương này, trước tiên làm ngươi hôn mê, để ta gả sang đây, đợi Hầu gia ch /ết rồi, ta sẽ trở thành chủ nhân danh chính ngôn thuận của Hầu phủ…"

Ngu xuẩn.

Đúng là ngu xuẩn đến cực điểm.

Bọn họ cho rằng Tiêu Viễn ch /ết rồi, Hầu phủ sẽ thuộc về bọn họ sao?

Bọn họ không biết, một khi Tiêu Viễn ch /ết, toàn bộ Hầu phủ đều sẽ bị triều đình khám xét tịch thu.

Một tân quả phụ vừa mới qua cửa như nàng ta chỉ có thể bị xem là đồng đảng, cùng nhau chôn theo.

"Vậy bát th /uốc dưới đất này được chuẩn bị cho ai?"

Ta chỉ vào vũng nước th /uốc màu đen trên mặt đất.

"Là… là chuẩn bị cho ngươi…"

"Phụ thân nói, ngươi là một biến số, nhất định phải trừ khử."

"Vốn dĩ, bọn họ đã phái người chờ ngươi ở trạch viện phía nam thành, không ngờ… không ngờ ngươi lại cùng Hầu gia trở về…"

Ta hiểu rồi.

Tất cả mọi chuyện đều đã nối liền với nhau.

Đây là một vụ ám s /át nhằm vào Tiêu Viễn.

Cũng là một màn diệt khẩu nhằm vào ta.

Còn tên ngốc Cơ Nguyên Chỉ này từ đầu đến cuối đều bị giấu kín mọi chuyện.

Bị phụ thân tốt, mẫu thân tốt của nàng ta xem như một quân cờ dùng xong liền vứt bỏ.

"Vậy bây giờ, ngươi định làm thế nào?"

Ta buông cổ tay nàng ta ra, hỏi.

Nàng ta ngồi bệt dưới đất, ánh mắt trống rỗng.

"Ta không biết… ta phải làm sao đây…"

"Tiêu Viễn đã trở về, hắn không ch /ết… hắn nhất định sẽ điều tra… nếu hắn biết chuyện này là do chúng ta làm…"

Nàng ta không dám nghĩ tiếp.

"Bây giờ, chỉ có một người có thể cứu ngươi."

Ta nói.

Nàng ta ngẩng đầu, giống như nắm được cọng rơm cứu mạng cuối cùng, nhìn ta.

"Ai?"

"Ta."

Ta nói.

"Ngươi?" Nàng ta sững người.

"Không sai." Ta nhìn nàng ta, khóe môi cong lên một nụ cười đầy thâm ý.

"Ta có thể giúp ngươi phủi sạch quan hệ trước mặt Tiêu Viễn."

"Thậm chí có thể để ngươi tiếp tục làm Hầu phu nhân của mình."

"Nhưng ngươi phải nghe lời ta."

"Từ bây giờ trở đi, mỗi một câu ta nói, ngươi đều phải làm theo."

"Ngươi có bằng lòng không, muội muội tốt của ta?"

Nàng ta nhìn ta, trong ánh mắt tràn đầy giằng xé và sợ hãi.

Nhưng cuối cùng, bản năng cầu sinh đã chiến thắng tất cả.

Nàng ta dùng sức gật đầu.

"Ta bằng lòng."

"Rất tốt."

Ta đỡ nàng ta đứng dậy.

"Bước đầu tiên, thay bộ y phục này của ngươi ra."

Ta chỉ vào bộ áo ngủ hoa lệ của nàng ta.

"Đi tìm một bộ y phục nha hoàn giản dị nhất mặc vào."

"Vì sao?" Nàng ta không hiểu.

"Bởi vì từ bây giờ trở đi, ngươi không còn là chủ tử cao cao tại thượng nữa, ngươi là một tiểu nha hoàn bên cạnh ta, vì phạm lỗi nên bị phạt đến phòng chứa củi hầu hạ ta."

Ta nói.

"Chuyện này…" Nàng ta do dự.

"Không bằng lòng?"

Ta cầm kim châm lên, khoa một cái trước mặt nàng ta.

Nàng ta lập tức rụt c /ổ lại.

"Ta bằng lòng! Ta lập tức đi thay!"

Nàng ta chạy ra ngoài.

Rất nhanh, nàng ta đã trở lại.

Trên người là một bộ y phục vải thô đã giặt đến bạc màu.

Tóc cũng xõa rối.

Kết hợp với gương mặt lê hoa đái vũ kia, trông nàng ta quả thật có vài phần yếu đuối đáng thương.

"Không tệ." Ta gật đầu.

"Bây giờ, đi lấy một chậu nước tới, lau sạch nước th /uốc dưới đất."

"Ta?" Nàng ta chỉ vào mũi mình, khó tin.

"Ở đây còn có người khác sao?" Ta hỏi ngược lại.

Nàng ta cắn môi, vẻ mặt đầy không cam lòng.

Nhưng vẫn ngoan ngoãn tìm giẻ lau và chậu nước, ngồi xổm dưới đất, từng chút từng chút lau sạch.

Ta nhìn bộ dạng vụng về của nàng ta, trong lòng không hề có chút đồng tình.

Tất cả những chuyện này đều do nàng ta tự chuốc lấy.

Đợi nàng ta lau sàn xong.

Ta lại sai nàng ta sắp xếp lại đống đồ đạc linh tinh trong phòng chứa củi cho ngay ngắn.

Trải đống cỏ khô bằng phẳng hơn một chút.

Nàng ta giống như một con rối dây, ta nói gì, nàng ta liền làm nấy.

Vẻ oán đ /ộc trong mắt dần dần bị tê dại và sợ hãi thay thế.

Trời sắp sáng rồi.

Cửa phòng chứa củi bị người từ bên ngoài mở ra.

Là Triệu Long.

Phía sau hắn có hai binh sĩ đi theo.

Hắn nhìn thấy cảnh tượng trong phòng, sững người.

Phòng chứa củi đã được quét dọn sạch sẽ.

Ta khoanh chân ngồi trên đống cỏ, nhắm mắt dưỡng thần.

Còn Cơ Nguyên Chỉ, người vốn nên là Hầu phu nhân, lại giống như một nha hoàn, đứng sau lưng ta, cúi đầu, đến thở mạnh cũng không dám.

"Chuyện này…"

Trên mặt Triệu Long tràn đầy nghi hoặc.

"Triệu tướng quân, chào buổi sáng."

Ta mở mắt, mỉm cười với hắn.

"Hầu gia tỉnh chưa?"

Biểu cảm của Triệu Long rất kỳ quái.

Hắn không trả lời câu hỏi của ta, mà liếc nhìn Cơ Nguyên Chỉ.

"Nhị Tiểu thư, sao người lại ở đây?"

Cơ Nguyên Chỉ sợ đến run lên, cầu cứu nhìn về phía ta.

Ta cho nàng ta một ánh mắt an tâm.

Sau đó thở dài một tiếng, giả ra vẻ bất đắc dĩ.

"Triệu tướng quân có điều không biết."

"Muội muội này của ta từ nhỏ đã được trong nhà chiều hư."

"Đêm qua, nàng ta nghe nói Hầu gia bị hành thích, ta lại bị nhốt vào phòng chứa củi, nàng ta… nàng ta cho rằng ta cấu kết với thích khách, h /ại Hầu gia."

"Thế là nàng ta bưng một bát đ /ộc dược tới, muốn… báo thù cho Hầu gia."

Ta nói rất chậm, trong giọng mang theo vẻ "đau lòng khôn xiết".

Triệu Long và hai binh sĩ kia đều nghe đến trợn mắt há miệng.

"Nàng ta… nàng ta muốn hạ đ /ộc gi /ết ngươi?"

"Phải." Ta gật đầu, nhìn về phía Cơ Nguyên Chỉ, ánh mắt "phức tạp".

"May mà ta kịp thời phát hiện, đoạt lấy bát th /uốc."

"Ta niệm tình tỷ muội một nhà, không nỡ làm lớn chuyện, chỉ muốn phạt nàng ta ở đây tự kiểm điểm lỗi lầm."

"Nào ngờ tính tình nàng ta cương liệt, vậy mà không ăn không uống, quỳ suốt một đêm, nói rằng nếu ta không tha thứ cho nàng ta, nàng ta sẽ quỳ mãi không đứng dậy."

"Ta làm tỷ tỷ cũng chẳng còn cách nào."

Ta vừa nói, vừa quan sát biểu cảm của Triệu Long.

Vẻ nghi ngờ trên mặt hắn dần dần biến thành bừng tỉnh hiểu ra.

Lời giải thích này rất hợp lý.

Hoàn toàn giải thích được vì sao Cơ Nguyên Chỉ lại xuất hiện trong phòng chứa củi, vì sao nàng ta mặc y phục nha hoàn, vì sao nàng ta lại sợ ta đến vậy.

Biến một vụ mưu s /át có chủ đích thành một trận hiểu lầm và tranh chấp giữa hai tỷ muội.

Quan trọng nhất là hoàn toàn tách Cơ Nguyên Chỉ ra khỏi âm mưu này.

Khiến nàng ta từ một đồng phạm biến thành một người hành động lỗ mãng, nhưng lại "một lòng hướng về Hầu gia", cũng là một người bị h /ại.

Quả nhiên, ánh mắt Triệu Long nhìn Cơ Nguyên Chỉ đã thay đổi.

Bớt đi vài phần dò xét, thêm vài phần đồng tình.

"Thì ra là vậy…"

Hắn lẩm bẩm.

"Nhị Tiểu thư, người mau đứng dậy đi, dưới đất lạnh."

Cơ Nguyên Chỉ lén nhìn ta một cái.

Ta khẽ gật đầu.

Lúc này nàng ta mới "yếu ớt" lảo đảo, được một binh sĩ đỡ đứng dậy.

"Tướng quân, Hầu gia… Hầu gia thế nào rồi?"

Nàng ta dùng giọng nghẹn ngào hỏi, diễn xuất có thể nói là tuyệt hảo.

"Hầu gia đã tỉnh rồi, chỉ là… thương thế vẫn rất nặng."

Triệu Long thở dài một tiếng.

"Các đại phu trong phủ đều đã xem qua, đều nói… đ /ộc Hầu gia trúng, bọn họ không giải được."

"Sao lại như vậy…"

Cơ Nguyên Chỉ che mặt khóc, đau lòng đến tuyệt vọng.

Trong lòng ta cười lạnh.

Bây giờ mới biết khóc?

Trước đó làm gì rồi?

"Triệu tướng quân." Ta lên tiếng.

"Đưa ta đi gặp Hầu gia đi."

"Có lẽ ta có thể cứu hắn."

Triệu Long nhìn ta, ánh mắt tràn đầy nghi ngờ.

"Ngươi?"

"Trong phủ có bao nhiêu đại phu kinh nghiệm phong phú đều bó tay hết cách, một cô nương trẻ tuổi như ngươi thì có thể có biện pháp gì?"

"Có được hay không, thử rồi mới biết."

Ta đứng dậy, nhìn thẳng vào mắt hắn.

"Sao vậy, Tướng quân sợ ta h /ại Hầu gia?"

"Hay là tính mạng của Hầu gia còn không quan trọng bằng một cơ hội thử cứu hắn?"

Ta khiến hắn nghẹn lời không thể đáp.

Hắn do dự một lát, cuối cùng vẫn gật đầu.

"Được."

"Ngươi đi theo ta."

"Nhưng ngươi nhớ kỹ, nếu ngươi dám giở trò gì…"

"Đầu của ta, bất cứ lúc nào cũng có thể lấy đi."

Ta ngắt lời hắn.

Ta đi theo Triệu Long, rời khỏi phòng chứa củi.

Cơ Nguyên Chỉ cũng vừa khóc vừa theo phía sau.

Xuyên qua đình viện, đi đến chủ viện.

Phòng ngủ của Tiêu Viễn được canh phòng nghiêm ngặt.

Trước cửa có mấy vị đại phu đứng đó, ai nấy đều mặt ủ mày chau, thở ngắn than dài.

Nhìn thấy ta tới, bọn họ đều lộ ra vẻ khinh thường.

"Triệu tướng quân, đây chính là biện pháp ngài nói sao?"

"Một nha đầu miệng còn hôi sữa? Chẳng phải hồ nháo sao!"

"Hầu gia thân thể ngàn vàng, sao có thể để nàng ta làm bừa!"

Ta không để ý đến bọn họ.

Trực tiếp đẩy cửa, bước vào trong.

Một mùi th /uốc nồng nặc ập vào mặt.

Tiêu Viễn đang tựa trên giường.

Chỉ một đêm không gặp, trông hắn càng thêm tiều tụy.

Sắc mặt xám xịt.

Môi khô nứt.

Nhìn thấy ta, trong đôi mắt tựa chim ưng của hắn lóe lên một tia sáng.

"Ngươi tới rồi."

Giọng hắn khàn đặc.

"Ta đã nói rồi, ta sẽ tới thu tiền khám."

Ta đi đến bên giường hắn, ngồi xuống.

Đưa tay bắt mạch cho hắn.

Mạch tượng còn loạn hơn tối qua.

Đ /ộc khí đã bắt đầu xâm nhập vào ngũ tạng lục phủ.

"Tình hình không được tốt lắm."

Ta nói.

"Ta sắp ch /ết rồi, phải không?"

Hắn nhìn ta, ánh mắt bình tĩnh đến đáng sợ.

Giống như đang nói chuyện của người khác.

"Có ta ở đây, ngươi muốn ch /ết cũng không dễ như vậy."

Ta thu tay lại, nhìn hắn.

"Nhưng tiền khám của ta rất đắt."

"Ngươi muốn gì?"

"Ta muốn ngươi trả lại sự trong sạch cho ta."

Ta nói.

"Ta muốn ngươi điều tra ra kẻ chủ mưu đứng sau, trước mặt thiên hạ nói cho bọn họ biết, Cơ Thù ta không liên quan đến vụ hành thích."

Hắn nhìn ta rất lâu.

Sau đó bật cười.

Đó là lần đầu tiên hắn cười với ta.

Mặc dù nụ cười ấy còn khó coi hơn khóc.

"Được."

Hắn chỉ nói một chữ.

"Nhất ngôn vi định."

Ta lấy bộ kim châm từ trong ngực ra.

"Từ bây giờ, không có sự cho phép của ta, bất kỳ ai cũng không được vào."

"Quá trình trị liệu của ta không thể bị quấy rầy."

Ta bảo tất cả mọi người lui ra ngoài.

Bao gồm cả Triệu Long và Cơ Nguyên Chỉ.

Trong phòng chỉ còn lại ta và Tiêu Viễn.

Cùng với tiếng hít thở nặng nề, đè nén của hắn.

"Ngươi thật sự nắm chắc sao?"

Hắn hỏi.

Trong giọng nói mang theo vẻ căng thẳng.

"Năm phần."

Ta trả lời.

"Chỉ có năm phần?" Hắn nhíu mày.

"Đ /ộc trong cơ thể ngươi gọi là ‘Thất Nhật Tuyệt’."

Ta vừa dùng rượu mạnh lau kim châm, vừa giải thích.

"Là thứ ngoại tổ mẫu ta tình cờ có được khi du lịch Tây Vực."

"Người trúng đ /ộc, mỗi ngày cơn đau tim sẽ càng thêm dữ dội, sau bảy ngày, huyết mạch đông cứng, không th /uốc nào cứu được."

"Muốn điều chế loại đ /ộc này cần bảy bảy bốn mươi chín loại đ /ộc thảo quý hiếm, trong đó có một vị chủ dược gọi là ‘Hắc Đàm Hoa’, chỉ mọc trên đỉnh núi tuyết, mười năm mới nở một lần."

"Người có thể điều chế ra loại đ /ộc này, trong thiên hạ không quá ba người."

Tiêu Viễn nghe rất chăm chú.

"Bên cạnh phụ thân ta có người như vậy?"

"Ta không biết." Ta lắc đầu, "Nhưng Cơ gia tuyệt đối không có nội tình sâu dày đến mức này."

"Cho nên phía sau phụ thân ta còn có người." Tiêu Viễn lập tức đưa ra kết luận.

"Không sai." Ta nhìn hắn, "Một kẻ quyền thế ngập trời, hơn nữa còn muốn ngươi ch /ết."

"Hắn hạ đ /ộc ngươi, sau đó giá họa cho Cơ gia, một mũi tên trúng hai đích."

"Vừa trừ bỏ được mối họa tâm phúc là ngươi, vừa có thể khơi mào tranh đấu giữa ngươi và Cơ gia, để hắn ngồi không hưởng lợi."

Ánh mắt Tiêu Viễn càng lúc càng lạnh.

"Ta hiểu rồi."

"Cho nên việc ngươi cần làm bây giờ không phải là truy cứu trách nhiệm của Cơ gia."

Ta cầm lên một cây kim châm.

"Mà là sống sót, sau đó lôi kẻ kia ra."

"Bắt đầu đi."

Hắn nhắm mắt, dáng vẻ mặc cho ta thi châm.

Ta không nói thêm nữa.

Ta vê kim châm, đ /âm vào huyệt Đản Trung trước ngực hắn.

Lần này còn hung hiểm hơn tối qua.

Đ /ộc tố đã khuếch tán.

Ta cần dùng kim châm tạo thành một đường dẫn tạm thời trong cơ thể hắn.

Từng chút một ép đ /ộc tố đã xâm nhập tạng phủ trở về chủ mạch.

Sau đó dẫn chúng bài xuất ra ngoài cơ thể.

Quá trình này là một thử thách cực lớn đối với nội lực và tinh thần của người thi châm.

Chỉ cần sơ suất một chút sẽ khiến đ /ộc tố chảy ngược, lập tức công tâm.

Đến lúc đó, Tiêu Viễn sẽ lập tức đột t /ử.

Còn ta cũng sẽ vì nội lực phản phệ mà bị trọng thương.

Mồ hôi từ trán ta trượt xuống.

Nhỏ trên ga giường, loang thành một vệt nước nhỏ.

Sắc mặt ta càng lúc càng trắng.

Nhưng tay vẫn vững như bàn thạch.

Một cây, hai cây, ba cây…

Chín cây kim châm đều đ /âm vào các đại huyệt quanh người hắn.

Hình thành một trận pháp tuần hoàn không ngừng.

"Phụt, , "

Tiêu Viễn đột ngột phun ra một ngụm m /áu đen.

Ngụm m /áu ấy mang theo một mùi hôi thối.

Bắn lên màn giường, phát ra tiếng ăn mòn "xèo xèo".

Hắn ho dữ dội.

Mỗi lần ho đều khạc ra thêm nhiều m /áu đ /ộc.

Ta không dừng lại.

Hai tay lơ lửng phía trên ngực hắn, dùng nội lực thúc đẩy kim châm, tăng tốc bài xuất đ /ộc tố.

Không biết đã qua bao lâu.

Cuối cùng hắn cũng ngừng ho.

M /áu phun ra cũng từ màu đen chuyển thành đỏ sẫm.

Cuối cùng là màu đỏ tươi bình thường.

Ta thu tay lại, cơ thể lảo đảo một chút, suýt nữa ngã xuống.

Nội lực lại một lần nữa cạn kiệt.

Ta vịn mép giường, thở hổn hển.

"Cảm giác… thế nào?" Ta hỏi.

Tiêu Viễn chậm rãi mở mắt.

Sắc mặt hắn vẫn tái nhợt.

Nhưng ánh mắt lại sáng hơn vừa rồi rất nhiều.

Cảm giác đè nén nơi ngực đã biến mất.

Hô hấp cũng thông thuận hơn.

"Ta cảm thấy như vừa được vớt lên khỏi mặt nước."

Hắn nói.

"Đ /ộc đã được loại bỏ bảy phần."

Ta ngồi xuống ghế, cảm thấy xương cốt toàn thân gần như rã rời.

"Ba phần còn lại đã xâm nhập sâu vào cốt tủy, cần dùng dược liệu, từ từ điều dưỡng."

"Đa tạ."

Hắn nhìn ta, trịnh trọng nói.

Đây là lần đầu tiên hắn nói "đa tạ" với ta.

"Chỉ cần đừng quên tiền khám là được."

Ta xua tay, không muốn khách sáo với hắn.

"Đúng rồi, có một chuyện cần nhắc nhở ngươi."

Ta nói.

"Chuyện gì?"

"Cơ Nguyên Chỉ."

Ta nhìn hắn.

"Ta không biết ngươi định xử trí nàng ta thế nào."

"Nhưng người này hiện giờ là quân cờ duy nhất trong tay ta có thể kiềm chế Cơ gia."

"Cho nên trước khi ta điều tra rõ chân tướng, ngươi không được động đến nàng ta."

"Hơn nữa, ngươi còn phải để nàng ta tiếp tục làm Hầu phu nhân."

Tiêu Viễn sững người.

"Ngươi bảo ta giữ một nữ nhân bất cứ lúc nào cũng có thể h /ại ta ở bên cạnh?"

"Nàng ta sẽ không h /ại ngươi." Ta nói, "Bởi vì nàng ta sợ ta, càng sợ ch /ết hơn."

"Một kẻ ngu xuẩn đã bị dọa vỡ mật dễ khống chế hơn một kẻ thông minh ẩn mình trong bóng tối rất nhiều."

"Hơn nữa, có nàng ta ở đây, ngươi mới có thể danh chính ngôn thuận qua lại với Cơ gia, không phải sao?"

Tiêu Viễn im lặng.

Hắn đang cân nhắc lợi hại.

Nước cờ ta đưa ra cho hắn là một nước cờ hiểm.

Nhưng cũng là nước cờ duy nhất hiện giờ.

"Được."

Cuối cùng hắn vẫn đồng ý.

"Ta đồng ý với ngươi."

"Nhưng ngươi cũng phải đồng ý với ta một chuyện."

"Chuyện gì?"

"Ở lại bên cạnh ta."

Hắn nhìn ta, ánh mắt sáng rực.

"Làm… đại phu của ta."

Ta nhìn hắn, bỗng bật cười.

"Được."

"Nhưng tiền khám phải tính riêng."

Những ngày tiếp theo, ta từ phòng chứa củi chuyển vào khách viện tốt nhất Hầu phủ.

Thính Trúc Hiên.

Trong viện có đầy đủ mọi dược liệu và dụng cụ ta cần.

Tiêu Viễn cho ta quyền hạn cao nhất.

Trong toàn bộ Hầu phủ, ngoại trừ thư phòng cấm địa của hắn, bất kỳ nơi nào ta cũng có thể tự do ra vào.

Công việc mỗi ngày của ta chính là phối dược cho Tiêu Viễn, thi châm, điều dưỡng thân thể.

Thân thể hắn chuyển biến tốt lên với tốc độ có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Còn Cơ Nguyên Chỉ thì nơm nớp lo sợ làm Hầu phu nhân của nàng ta.

Tiêu Viễn làm theo kịch bản của ta, tuyên bố với bên ngoài rằng đêm tân hôn, Hầu phu nhân Cơ Nguyên Chỉ lo lắng cho an nguy của Hầu gia, không thay y phục, thức trắng đêm cầu phúc, vô ý nhiễm phong hàn, cần tĩnh dưỡng.

Hắn và nàng ta tương kính như "băng".

Không gặp mặt, không nói chuyện.

Chỉ duy trì danh phận phu thê ngoài mặt.

Cơ Nguyên Chỉ vui mừng vì được như vậy.

Nhiệm vụ mỗi ngày của nàng ta chính là ở trong viện của mình, chép kinh Phật, làm chút nữ công.

Thỉnh thoảng ta sẽ đến thăm nàng ta.

Mỗi lần như vậy, nàng ta đều giống chuột gặp mèo, sợ đến sắc mặt trắng bệch.

Ta sẽ nói cho nàng ta biết một vài "tin tức" về Cơ gia.

Ví dụ, phụ thân vì vụ hành thích mà bị Thánh thượng trách mắng, phải đóng cửa tự kiểm điểm.

Ví dụ, thế lực của Cơ gia trong triều đã bị chèn ép.

Những tin tức này nửa thật nửa giả.

Mục đích là để nàng ta càng thêm phụ thuộc vào ta.

Khiến nàng ta tin rằng chỉ có ta mới có thể giữ được mạng cho nàng ta.

Còn Tiêu Viễn thì bắt đầu bố cục của hắn.

Hắn lấy danh nghĩa dưỡng thương, đóng cửa từ chối tiếp khách.

Nhưng trong bóng tối lại phái Triệu Long đi điều tra lai lịch của đám thích khách đêm hôm đó và nguồn gốc của "Thất Nhật Tuyệt".

Manh mối từng chút một được tập hợp lại.

Tất cả chứng cứ đều chỉ về một người không ai ngờ tới.

Nhị hoàng tử đương triều.

Vị hoàng tử ngày thường ôn văn nho nhã, không tranh với đời ấy.

Không ngờ lại chính là chỗ dựa sau lưng phụ thân.

Cũng là chủ mưu thực sự của âm mưu này.

Mục đích của hắn rất đơn giản.

Lôi kéo phụ thân ta, trừ bỏ Tiêu Viễn, đoạt lấy binh quyền của đại doanh phía tây kinh thành.

Dọn sạch chướng ngại cho con đường đoạt đích sau này của hắn.

Khi Tiêu Viễn đặt mật thư điều tra được trước mặt ta.

Tay ta đang run.

Phụ thân, ông ta vậy mà đem vận mệnh của cả Cơ gia đặt cược vào một cuộc tranh đoạt ngôi vị chưa biết thắng bại.

Ông ta điên rồi.

"Ngươi định làm thế nào?"

Ta hỏi Tiêu Viễn.

"Hắn muốn ta ch /ết, đương nhiên ta không thể để hắn sống."

Trong mắt Tiêu Viễn, s /át cơ hiện rõ.

"Nhưng Nhị hoàng tử thân phận tôn quý, không có chứng cứ xác thực, chúng ta không thể động đến hắn."

"Chứng cứ sẽ có."

Tiêu Viễn nhìn ta, đầy thâm ý.

"Cơ gia chính là chứng cứ tốt nhất."

Ta hiểu rồi.

Hắn muốn khai đao với Cơ gia.

Gi /ết gà dọa khỉ.

"Ta cần ngươi phối hợp." Hắn nói.

"Phối hợp thế nào?"

"Mười ngày sau là yến tiệc mùa thu trong cung."

"Đến lúc đó, Nhị hoàng tử và phụ thân ngươi đều sẽ tham dự."

"Ta sẽ sắp xếp một màn kịch hay."

"Một màn kịch hay có thể khiến bọn họ tự mình thừa nhận tội trạng trước mặt bá quan văn võ và Thánh thượng."

Kế hoạch của hắn rất táo bạo.

Cũng rất nguy hiểm.

Một khi thất bại, chúng ta đều sẽ vạn kiếp bất phục.

"Ta cần làm gì?"

Ta hỏi.

"Ngươi cần đi gặp một người."

"Ai?"

"Phụ thân ngươi."

Hắn nói.

"Nói với ông ta rằng ngươi đã biết tất cả mọi chuyện."

"Nói với ông ta rằng ngươi muốn đại nghĩa diệt thân."

"Nhưng ngươi cần ông ta giúp đỡ."

"Ngươi cần ông ta phối hợp với ngươi trong yến tiệc mùa thu, đứng ra chỉ chứng Nhị hoàng tử."

Ta sững người.

"Ông ta sẽ không tin ta."

"Ông ta sẽ tin." Tiêu Viễn cười, "Bởi vì trong tay ngươi có thứ ông ta quan tâm nhất."

"Thứ gì?"

"Cơ Nguyên Chỉ."

Hắn nhìn ta, nói từng chữ một.

"Ngươi nói với ông ta rằng Cơ Nguyên Chỉ đang ở trong tay ta."

"Nếu ông ta không phối hợp, sau yến tiệc mùa thu, thứ ông ta nhìn thấy sẽ là thi thể của Cơ Nguyên Chỉ."

"Dùng nữ nhi mà ông ta thương yêu nhất để ép ông ta khuất phục."

"Ông ta nhất định sẽ đưa ra lựa chọn ‘đúng đắn’."

Chiêu này rất đ /ộc.

Cũng rất hiệu quả.

Ta nhìn Tiêu Viễn, bỗng cảm thấy nam nhân này còn đáng sợ hơn ta tưởng.

Hắn không chỉ tàn nhẫn với kẻ địch.

Mà với chính mình cũng tàn nhẫn.

Hắn lợi dụng ta, lợi dụng Cơ Nguyên Chỉ, lợi dụng tất cả những người có thể lợi dụng.

Chỉ để đạt được mục đích của mình.

"Được."

Ta đồng ý.

Bởi vì ta biết đây là cơ hội duy nhất để kết thúc tất cả.

Ta đến Cơ phủ.

Lấy thân phận đại phu của Hầu phủ, đến "khám bệnh" cho phụ thân đang "đóng cửa tự kiểm điểm".

Trong thư phòng.

Phụ thân nhìn ta, ánh mắt giống như đang nhìn một người xa lạ.

"Ngươi tới làm gì?"

Giọng ông ta già nua, mệt mỏi.

"Đến cứu ông."

Ta nói.

"Cứu ta?" Ông ta cười lạnh, "Chính ngươi và Tiêu Viễn đã h /ại ta đến bước đường này!"

"Người h /ại ông không phải ta, mà là chính ông."

Ta đẩy một phong thư đến trước mặt ông ta.

Đó là mật thư Nhị hoàng tử viết cho ông ta.

Là do Tiêu Viễn làm giả.

Trong thư, Nhị hoàng tử nói với ông ta rằng kế hoạch đã thất bại, Cơ gia đã trở thành quân cờ bị vứt bỏ.

Để tự bảo toàn, hắn sẽ đẩy toàn bộ tội danh lên đầu Cơ gia trong yến tiệc mùa thu.

Phụ thân đọc xong thư, sắc mặt lập tức trở nên trắng bệch.

"Không… không thể nào…"

Ông ta lẩm bẩm.

"Nhị hoàng tử sẽ không đối xử với ta như vậy…"

"Đến bây giờ ông vẫn còn tin hắn?"

Ta nhìn ông ta, cảm thấy thật đáng thương.

"Phụ thân, ông tỉnh lại đi."

"Từ khoảnh khắc ông lựa chọn đứng về phe hắn, Cơ gia đã không còn đường lui nữa."

"Bây giờ, ông chỉ có hai lựa chọn."

"Một, trong yến tiệc mùa thu, bị Nhị hoàng tử xem như dê thế tội, cả nhà bị chém."

"Hai, phối hợp với ta, chỉ chứng Nhị hoàng tử, lập công chuộc tội, bảo toàn Cơ gia, cũng bảo toàn nữ nhi mà ông thương yêu nhất."

Ta nhắc đến Cơ Nguyên Chỉ.

Cơ thể ông ta đột ngột run lên.

"Nguyên Chỉ… Nguyên Chỉ thế nào rồi?"

"Nàng ta rất tốt." Ta nói, "Ở Hầu phủ, làm Hầu phu nhân tôn quý của nàng ta."

"Nhưng nếu phụ thân không chịu phối hợp."

"Ta không thể bảo đảm sau yến tiệc mùa thu, nàng ta còn có thể tiếp tục bình an hay không."

Đây là lời uy hiếp trắng trợn.

Phụ thân ngồi phịch xuống ghế, giống như toàn bộ sức lực trong nháy mắt đều bị rút sạch.

Ông ta nhìn ta, trong ánh mắt có phẫn nộ, có không cam lòng, nhưng nhiều hơn cả là sự bất lực.

Ông ta biết mình không có lựa chọn.

"Dựa vào đâu ta phải tin ngươi?" Ông ta hỏi.

"Ông không cần tin ta."

Ta lấy từ trong ngực ra một chiếc bình sứ nhỏ, đặt trước mặt ông ta.

"Trong này là ‘th /uốc giả ch /ết’."

"Ngày diễn ra yến tiệc, sau khi ông công khai chỉ chứng Nhị hoàng tử, hãy uống nó."

"Ông sẽ rơi vào trạng thái giả ch /ết, ta sẽ lấy thân phận đại phu, ‘cứu’ ông ra khỏi cung."

"Từ đó về sau, ông cao chạy xa bay, mai danh ẩn tích."

"Đây là chuyện cuối cùng ta có thể làm cho ông, cho Cơ gia."

Ông ta nhìn chiếc bình sứ kia, rất lâu không nói gì.

Cuối cùng, ông ta đưa tay cầm lấy nó.

"Được."

Ông ta khàn giọng nói.

"Ta đồng ý với ngươi."

Yến tiệc mùa thu.

Trong cung điện vàng son lộng lẫy, ca múa thái bình.

Nhị hoàng tử, xuân phong đắc ý.

Phụ thân, mặt xám như tro.

Rượu qua ba tuần.

Tiêu Viễn dâng lên Thánh thượng một bản tấu chương.

Đàn hặc Nhị hoàng tử kết bè kết cánh, mưu đồ tạo phản.

Cả điện đều kinh hãi.

Nhị hoàng tử một mực phủ nhận, lớn tiếng kêu oan.

Đúng lúc này.

Phụ thân đứng ra.

Ông ta công khai dâng lên toàn bộ mật thư qua lại giữa Nhị hoàng tử và ông ta.

Chỉ chứng Nhị hoàng tử đã uy hiếp dụ dỗ ông ta như thế nào, sai ông ta ám s /át Tiêu Viễn, đoạt lấy binh quyền.

Nhân chứng vật chứng đều đầy đủ.

Sắc mặt Nhị hoàng tử lập tức không còn chút huyết sắc.

Hắn quỳ dưới đất, không ngừng dập đầu.

Thánh thượng long nhan đại nộ, hạ lệnh kéo hắn xuống, tống vào thiên lao.

Ngay lúc tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.

Phụ thân đột nhiên sùi bọt mép, ngã xuống đất ch /ết.

Tất cả mọi người đều kinh ngạc đến ngây người.

Ta lao tới, quỳ xuống bên cạnh ông ta.

"Phụ thân!"

Ta khóc đến tê tâm liệt phế.

Ta đưa tay dò hơi thở của ông ta.

"Không… không còn thở nữa…"

Ta "tuyệt vọng" hét lên.

Thánh thượng tiếc thương, niệm tình ông ta có công tố giác, chuẩn cho hậu táng theo nghi lễ Quốc công.

Đồng thời hạ lệnh xá miễn những người khác của Cơ gia.

Một trận phong ba kinh thiên động địa cứ thế lắng xuống.

Không một ai nghi ngờ.

Không một ai biết, đêm hôm đó, thứ ta đưa cho phụ thân căn bản không phải th /uốc giả ch /ết.

Mà là một loại kịch đ /ộc không màu không mùi, có thể khiến bệnh tim phát tác.

Ta đã tự tay gi /ết phụ thân của mình.

Ta đã thay ông ta lựa chọn một con đường ch /ết "thể diện" nhất.

Cũng đổi lấy một đường sinh cơ cho Cơ gia.

Trên đường trở về Hầu phủ.

Ta ngồi trong xe ngựa, nhìn ra ngoài cửa sổ.

Trời rất xanh.

Nhưng lòng ta lại chỉ có một màu xám xịt.

"Tất cả đều kết thúc rồi."

Giọng Tiêu Viễn vang lên bên cạnh.

Hắn nắm lấy bàn tay lạnh buốt của ta.

"Không." Ta lắc đầu.

"Vẫn chưa."

Ta trở về Hầu phủ.

Chuyện đầu tiên chính là đến viện của Cơ Nguyên Chỉ.

Nàng ta đang thành kính quỳ lạy trong Phật đường.

Nhìn thấy ta, nàng ta giật mình.

"Tỷ tỷ…"

"Từ hôm nay trở đi, ngươi tự do rồi."

Ta nói.

"Cái gì?" Nàng ta sững người.

"Phụ thân ch /ết rồi, Nhị hoàng tử đã sụp đổ, Cơ gia được bảo toàn."

"Nhiệm vụ của ngươi đã hoàn thành."

"Ngươi có thể lựa chọn tiếp tục ở lại đây, làm Hầu phu nhân của ngươi."

"Cũng có thể lựa chọn rời đi."

Ta đặt một tấm ngân phiếu và một phong hòa ly thư trước mặt nàng ta.

"Cầm số tiền này, đến một nơi không có ai quen biết ngươi, bắt đầu lại đi."

Nàng ta nhìn phong hòa ly thư kia, nước mắt rơi xuống.

Nàng ta không nói đa tạ.

Chỉ hướng về phía ta, thật sâu, dập đầu một cái.

Ngày hôm sau, nàng ta rời đi.

Không một tiếng động.

Ta đứng dưới hành lang Thính Trúc Hiên, nhìn về hướng nàng ta rời đi.

Trong lòng không nói rõ được là tư vị gì.

"Đang nghĩ gì vậy?"

Tiêu Viễn từ phía sau ôm lấy ta.

"Đang nghĩ sau này ta nên đi đâu." Ta nói.

"Ở lại."

Hắn nói.

"Ta đã thỉnh chỉ với Thánh thượng."

"Người đã chuẩn cho ta hưu Cơ Nguyên Chỉ, cưới người khác."

Ta xoay người, nhìn hắn.

"Cưới ai?"

"Cưới ngươi."

Ánh mắt hắn nghiêm túc mà nóng bỏng.

"Cơ Thù, gả cho ta."

"Làm thê tử duy nhất của Tiêu Viễn ta."

Ta nhìn hắn, nhìn rất lâu.

Sau đó bật cười.

Nhưng nước mắt lại chảy xuống.

Một đời này của ta, vùng vẫy thoát khỏi vũng bùn, hai tay dính đầy m /áu và mưu tính.

Ta từng cho rằng mình sẽ không bao giờ có thể ôm lấy ánh mặt trời nữa.

Nhưng nam nhân này lại nói với ta.

Hắn chính là ánh mặt trời của ta.

"Được."

Ta gật đầu.

"Ta gả cho ngươi."

"Nhưng tiền khám phải tính cả một đời."

(TOÀN VĂN HOÀN)
