[Chương 1: Toàn văn]

Thiên kim giả thức tỉnh Hệ thống Siêu Học Lỏm.

Tôi khổ luyện cờ vây suốt mười tám năm, còn cô ta chỉ cần ngồi nghe ké một tiết học.

Quay đầu đã đánh bại tôi, giành chức vô địch cấp tỉnh.

Ở trường, thiên kim giả ngày nào cũng ngủ.

Thế nhưng mỗi lần thi đều dễ dàng cao hơn tôi 30 điểm, lần nào cũng đứng nhất khối, được cả trường tôn là thần đồng.

Bố mẹ và em trai đều coi cô ta là niềm tự hào, còn tôi chỉ là phông nền làm nổi bật cô ta.

"Bùi Vũ An vừa ngu vừa đần, đến một ngón tay của Phi Phi cũng không bằng!"

Tôi chỉ có thể liều mạng học hành, mong người nhà có thể nhìn tôi thêm một chút.

Cho đến trước kỳ thi đại học, tôi tình cờ nghe thấy hệ thống nói với em gái:

"Chúc mừng ký chủ, năng lực học lỏm đã tăng lên 50. Kỳ thi đại học lần này chắc chắn có thể giẫm lên Bùi Vũ An để đỗ Thanh Bắc!"

"Chỉ cần đỗ Thanh Bắc, người thừa kế công ty nhà họ Bùi chắc chắn sẽ là cô!"

Sau kỳ thi đại học, thiên kim giả hớn hở chạy đến khoe khoang với tôi.

"Chị đối đáp án chưa? Lần này em chắc chắn lại cao hơn chị 50 điểm, Thanh Bắc muốn chọn trường nào cũng được~"

"Chị chăm chỉ khổ học thì sao chứ? Tiền bạc và tình yêu của bố mẹ chẳng phải vẫn đều là của em sao?"

Tôi vắt chéo chân, bật cười.

"Đáp án thi đại học gì cơ? Tôi chọn toàn C mà."

"Tôi được tuyển thẳng từ lâu rồi, cô không biết à?"

……

"Xì, giả vờ cái gì chứ, còn chọn toàn C. Chị dám lấy tiền đồ của mình ra đùa sao?"

"Chẳng qua cả đời bị chị tôi giẫm dưới chân, nhất định phải chạy tới kiếm chút cảm giác tồn tại à?"

Lời còn chưa dứt, em trai Bùi Lan đã bật cười.

Sự chế giễu hiện rõ trên mặt nó, không ai phản bác.

Bố mẹ đang bận bàn bạc tiệc mừng đỗ đại học của Bùi Phi Phi.

Ngay cả băng rôn chuẩn bị hai tháng sau đưa cô ta tới Thanh Bắc nhập học cũng đã làm xong.

Thế nhưng giấy báo tuyển thẳng của tôi đang nằm ngay trên bàn trà.

Đã một tháng rồi, chẳng ai nhìn thấy.

Em trai quay đầu, cười hì hì cầm đề thi đại học năm nay hỏi Bùi Phi Phi.

"Chị, đừng để ý đến cô ta."

"Chị là hạt giống Thanh Bắc, Bùi Vũ An chỉ vì chỗ nào cũng bị chị đè đầu nên mới ghen tị với chị."

"Loại đề này, chắc cô ta nhìn còn chẳng hiểu!"

Tôi liếc qua.

"Câu này chọn A……"

Tôi còn chưa nói xong, mẹ đã sốt ruột ngắt lời.

"Bùi Lan đang hỏi Phi Phi, con chen vào làm gì?"

"Câu này con không làm được thì đừng nói bừa, làm lỡ việc em trai con!"

Bố không nói gì, nhưng lặng lẽ kéo đề thi của em trai ra xa tôi.

Sự khinh thường viết rõ trên mặt ông.

Em trai ghét bỏ nhìn tôi.

"Nhưng chị tôi vừa nói câu này chọn C."

"Chị không làm được thì ngậm miệng lại được không?"

Bùi Phi Phi nghịch móng tay.

"Được rồi Bùi Lan, đừng nói nữa, chừa cho Vũ An chút mặt mũi đi."

Cô ta an ủi tôi.

"Vũ An, không sao đâu."

"Đây là câu trắc nghiệm khó nhất, giáo viên nói chỉ học sinh cực kỳ xuất sắc như em mới làm đúng được."

"Chị đừng tự tạo áp lực cho mình quá~"

Tôi giơ điện thoại lên.

"Nhưng tôi tra rồi, câu này chọn A."

Trên điện thoại viết rõ rành rành.

Vô số giáo viên ưu tú trên cả nước đều đưa ra cùng một đáp án.

Chọn A, không phải C.

Em trai thậm chí không thèm nhìn, đưa tay gạt điện thoại của tôi ra.

"Bùi Vũ An, hôm nay chị nhất định phải kiếm chuyện với chị tôi đúng không?"

"Ngu như đầu heo, đáp án chị tôi liếc một cái đã biết, cần chị đứng đây nói linh tinh à?"

Móng tay tôi bấm sâu vào lòng bàn tay.

"Nếu Bùi Phi Phi nói chọn C, vậy các bước giải đâu?"

Loại đề này, tôi đã làm hơn trăm lần.

Chỉ cần liếc qua là có thể nghĩ ra ba cách giải.

Thế nhưng Bùi Phi Phi, người được coi như sinh viên dự bị của Thanh Bắc, lại im lặng hơn mười giây.

"Vũ An, chị không hiểu đâu."

Cô ta nghịch móng tay.

"Các bước giải câu cuối rất khó giải thích cho người như chị, tất cả đều dựa vào cảm giác."

Trước kỳ thi đại học từng có một bài kiểm tra toán vượt chương trình.

Điểm cao nhất trong top mười toàn trường là 90, học sinh đội tuyển cao nhất được 101.

Tôi được 100.

Bùi Phi Phi ngủ mất nửa buổi thi, tùy tiện viết vài nét lại được trọn 150 điểm.

Giáo viên chủ nhiệm mời cô ta lên bục chia sẻ cách làm.

Cô ta cũng chỉ nói một câu.

"Cảm giác."

Kiến thức tôi thức ngày thức đêm học hành, ghi kín mấy quyển sổ mới có được.

Cô ta nhẹ nhàng trộm mất.

Cuối cùng chỉ đổi lại một câu "cảm giác".

Em trai kiêu hãnh đứng lên vỗ tay cho cô ta.

Quay đầu lại hừ lạnh với tôi.

"Bùi Vũ An, chị hiểu chưa? Đây chính là khoảng cách giữa chị và một học thần hàng đầu!"

Tôi bật cười.

"Không nói ra được thì cứ nói thẳng."

Bùi Phi Phi sững người.

"Chị nói vậy là có ý gì?"

Mắt cô ta đỏ lên.

"Em biết, chị luôn cảm thấy em đã cướp mất vị trí của chị, cho rằng em chiếm tổ chim khách."

"Nhưng chuyện làm bài đều là do em từng chút một khổ công học được."

"Chị có ý kiến với em thì cứ nói thẳng, nhưng đừng sỉ nhục em được không?"

Bố đặt tờ báo xuống, cau chặt mày.

Mẹ che chở Bùi Phi Phi, quay đầu nói với tôi.

"Phi Phi từ nhỏ đã là thiên tài, bây giờ là sinh viên Thanh Bắc, sau này sẽ trở thành nhà khoa học, trụ cột của xã hội!"

"Con nhìn lại mình đi, cả ngày chỉ biết ghen ghét, con có tư cách gì nói chuyện với nó như vậy?"

"Còn không mau xin lỗi Phi Phi!"

Tôi cắn chặt môi.

"Bùi Phi Phi làm sai đề cũng là lỗi của con sao?"

"Làm càn!"

Bố đứng dậy, tát tôi hai cái.

"Thành tích của mày thế nào, thành tích của Phi Phi thế nào?"

"Phi Phi là người sắp vào Thanh Bắc, sao nó có thể sai được?"

"Còn mày, chỉ biết làm chậm việc em trai hỏi bài!"

Mặt tôi đau rát.

Khi nước mắt rơi xuống, tôi bật cười.

"Thành tích của con thế nào?"

"Ít nhất lần này, chắc chắn tốt hơn Bùi Phi Phi."

"Thanh Bắc, cô ta không vào được, con vào!"

Bùi Phi Phi phì một tiếng rồi bật cười.

Là kiểu cười chắc chắn nắm phần thắng, chỉ cần động một ngón tay cũng có thể đánh bại tôi.

Bùi Lan còn cười khoa trương hơn, ngả trước ngả sau.

"Bùi Vũ An, bản thân có mấy cân mấy lạng mà chị không biết à?"

"Còn muốn vượt chị tôi để vào Thanh Bắc? Tôi thấy chị nướng củ khoai còn khó!"

"Nếu không phải dựa vào chút quan hệ máu mủ, loại ngu như chị còn chẳng xứng xách giày cho chị tôi!"

Tôi nhìn bố mẹ.

"Hai người cũng cảm thấy chỉ có Bùi Phi Phi mới vào được Thanh Bắc, còn con thì không sao?"

Bố hừ lạnh.

Mẹ cũng hơi lúng túng.

Rất lâu sau mới miễn cưỡng nói.

"Các con đều là con gái của mẹ, đương nhiên mẹ cũng mong con vào được Thanh Bắc."

"Nhưng dù sao con cũng không giống Phi Phi, vốn không có số thông minh, giỏi học hành."

"Con đừng nhiễm thói quen khoác lác."

Sắc mặt bố rất khó coi.

"Mày chỉ vì lòng hư vinh!"

"Tao thật sự không hiểu, sao mày lại là con gái ruột của tao được!"

Tôi như bị sét đánh.

Khi vừa chào đời, bảo mẫu muốn con gái ruột của bà ta được sống sung sướng.

Nên cố tình tráo đổi tôi và Bùi Phi Phi.

Khi được nhà họ Bùi tìm về, tôi học ngày học đêm.

Chỉ mong bố mẹ ruột có thể nhìn tôi thêm một chút.

Thế nhưng tất cả những gì tôi cần cù khổ học mới có được.

Bùi Phi Phi chỉ cần động ngón tay là trộm mất.

Ngay cả trong chính gia đình mình cũng không còn chỗ cho tôi.

Bố đầy mặt châm chọc.

"Với thành tích của mày mà còn muốn thi Thanh Bắc?"

Tôi cười.

Nhìn về phía bàn trà, nơi đang đặt giấy báo tuyển thẳng của tôi.

Lớp thực nghiệm vật lý của Thanh Bắc.

Cả nước chỉ tuyển mười người.

Thành tích thi cử không trộm không cướp.

Đều dựa vào từng quyển sách tôi đã đọc và những vết chai dày trên tay.

"Nếu dựa vào điểm kỳ thi đại học lần này thì không được."

"Nhưng con đúng là đã đỗ rồi."

"Không thi đại học mà vẫn vào Thanh Bắc? Mày nằm mơ à?"

Em trai cười phun cả nước bọt.

Bố đập mạnh bàn.

"Đủ rồi! Tao thấy mày cũng điên rồi!"

Ông ra lệnh cho bảo mẫu kéo tôi về phòng.

"Mau cút về phòng, đừng ở đây làm mất mặt!"

Tôi bị ném về phòng.

Ngồi trên chiếc giường gấp cứng ngắc.

Bên ngoài, tiếng nói chuyện lúc rõ lúc mờ truyền vào.

Gia đình bốn người vui vẻ bàn bạc tiệc mừng đỗ đại học của Bùi Phi Phi tối nay.

Điểm còn chưa công bố, tiệc mừng của Bùi Phi Phi đã kín lịch đến mười ngày sau.

Còn tôi thậm chí không được mời.

Buổi tối, mẹ đột nhiên gọi điện cho tôi.

"Mẹ gửi địa chỉ nhà hàng rồi, mau tới đây!"

Trong lòng tôi bỗng dâng lên chút mong đợi.

Có phải họ đã nhớ tới tôi rồi không?

Tôi vội vàng chạy tới nhà hàng.

Vừa bước vào cửa, mẹ đã nhét một cuốn sổ đăng ký vào tay tôi.

"Có quá nhiều người tới dự tiệc mừng của Phi Phi, chúng ta bận không xuể."

"Con tới phụ thu phong bì đi."

Trong đại sảnh treo một tấm băng rôn cực kỳ nổi bật,

Nhiệt liệt chúc mừng con gái yêu Bùi Phi Phi đỗ Đại học Thanh Bắc!

Ngay cả phong bì họ hàng mang tới cũng chỉ ghi tên Bùi Phi Phi.

Không phải họ quên.

Mà vốn chẳng ai được thông báo.

Không ai tin tôi cũng có thể đạt thành tích nổi bật.

Vì thế tên của tôi giống như một vết bẩn, bị xóa sạch.

Bùi Phi Phi đang đứng trên sân khấu đọc lời cảm ơn.

Bố đầy mặt tự hào, mẹ đỏ hoe mắt.

Nhìn thấy tôi, Bùi Phi Phi nhướng mày.

"Đồng thời, tôi cũng mong mọi người đừng quên chị gái tôi, Bùi Vũ An."

"Chị ấy thật sự rất chăm chỉ, rất cố gắng."

Cô ta tinh nghịch chớp mắt.

"Mặc dù chị ấy học cờ vây hơn mười năm, nhưng lại vô tình bị tôi đánh bại."

"Mặc dù ngày nào chị ấy cũng thức khuya học bài, tan học lần nào cũng đuổi theo giáo viên hỏi bài, nhưng vẫn luôn không thi cao bằng tôi."

"Mặc dù chị ấy lúc nào cũng ngốc nghếch bị tôi bỏ lại phía sau, nhưng tôi vẫn muốn chúc chị ấy sau này tiếp tục cố gắng nhé~"

Lời còn chưa dứt, đám bạn học phía dưới đã cười ầm lên.

Mẹ nhỏ giọng lẩm bẩm.

"Ngày vui thế này nhắc Bùi Vũ An làm gì, chẳng sợ nó làm mất mặt."

Bố ra hiệu với đám truyền thông.

"Con bé còn nhỏ không hiểu chuyện, nhắc tới người không liên quan, phiền mọi người cắt đoạn đó đi."

Bố mẹ liều mạng che giấu sự tồn tại của tôi trước truyền thông.

Chỉ sợ tôi làm mất mặt nhà họ Bùi.

Tôi nhìn đồng hồ.

Còn năm phút nữa.

Điểm thi đại học sẽ có thể tra được.

Giáo viên chủ nhiệm, thầy Lý, bước lên sân khấu.

"Bùi Phi Phi là học sinh khiến tôi yên tâm nhất trong số những học sinh tôi từng dạy."

"Em ấy thông minh, đúng là một thiên tài. Thi đỗ Thanh Bắc cũng nằm trong dự đoán."

Đèn flash của truyền thông chớp liên tục như thủy triều.

Giữa ánh mắt ngưỡng mộ của mọi người, bố đỏ bừng mặt vì vui vẻ rồi lên tiếng.

"Hôm nay mời mọi người tụ họp tại đây, ngoài việc chúc mừng con gái bảo bối của tôi đỗ Đại học Thanh Bắc."

"Tôi còn có một chuyện rất quan trọng muốn tuyên bố, "

"Bố, tra điểm trước đi."

Tôi bước lên sân khấu.

Em trai siết chặt hai nắm tay.

"Chị điên rồi à?"

"Lúc thế này còn dám lên cướp sự chú ý, cũng không nhìn xem mình là thứ gì!"

Mẹ kéo tôi.

"Mau xuống đi!"

"Chút điểm của con còn chẳng bằng một ngón tay Phi Phi, vậy mà còn dám xuất hiện ở đây, con không biết xấu hổ à?"

Tôi lắc đầu.

"Đã muốn ăn mừng thì ít nhất cũng phải tra điểm trước chứ?"

"Tra điểm?"

Em trai đầy mặt chế giễu.

"Không phải chị muốn công bố điểm của chị và chị tôi trước mặt mọi người đấy chứ?"

"Chị tôi đã tự ước lượng điểm rồi, chắc chắn vào Thanh Bắc. Còn chị được mấy điểm?"

"Có ai tự lao lên để bị làm nhục như chị không!"

Phía dưới vang lên một trận cười.

Bố đen mặt đi về phía tôi.

"Mau cút xuống, đừng đứng đây làm mất mặt!"

Tôi nhìn ông.

"Bố, những thứ bố để trong phòng làm việc, con đã nhìn thấy rồi."

Một cuốn album, một bản hợp đồng.

Trong ảnh là những khoảnh khắc bố mẹ và Bùi Phi Phi ở bên nhau.

Một gia đình bốn người vui vẻ hòa thuận.

Bùi Phi Phi đeo chiếc khóa vàng bố mẹ chuẩn bị cho tôi khi tôi vừa chào đời.

Bùi Phi Phi cầm những tấm giấy khen có được nhờ giẫm lên tôi.

Để bảo vệ cô con gái ưu tú hơn này.

Trong hợp đồng thậm chí còn có vài điều khoản.

Cấm tôi vào làm việc tại công ty nhà họ Bùi.

Cấm tôi vì ghen tị mà tranh giành tài sản được chia cho Bùi Phi Phi.

Tiền bạc, thành tích, gia đình, tất cả đều thuộc về Bùi Phi Phi.

Còn tôi không có nhà để về.

Bùi Phi Phi vô tội chớp mắt.

Nũng nịu khoác tay bố.

"Nếu Vũ An muốn thì con cũng có thể phối hợp tra điểm cùng."

"Bố mẹ yên tâm, con chắc chắn sẽ không làm mất mặt nhà họ Bùi!"

Mẹ nhìn dáng vẻ hiểu chuyện của Bùi Phi Phi, mắt đỏ lên.

Quay đầu hung hăng véo tôi.

"Con nhóc chết tiệt, chẳng phải con chỉ ghen tị vì chúng ta tổ chức tiệc mừng cho Phi Phi mà không tổ chức cho con sao?"

"Làm ầm chuyện tới mức này, để mẹ xem con lấy thành tích gì ra kết thúc!"

Bố suy nghĩ một lúc rồi lên tiếng.

"Tra đi."

Ông nhìn tôi.

"Nếu mày luôn ghen tị với Phi Phi, cảm thấy chúng tao đối xử với mày không bằng nó."

"Vậy hôm nay chúng tao sẽ để mày tận mắt nhìn thấy Phi Phi ưu tú thế nào, cho mày hoàn toàn hết hy vọng!"

Bùi Phi Phi cầm điện thoại đi về phía đám phóng viên.

"Không sao đâu, mọi người đừng trách Vũ An."

"Đều tại tôi. Bình thường tôi tạo áp lực cho chị ấy quá lớn nên chị ấy mới muốn chứng minh bản thân như vậy."

Khi đi ngang qua tôi, cô ta hạ giọng nói.

"Thật chẳng biết chị đang giở trò gì."

"Đáng tiếc, số mệnh đã định em cao hơn chị 50 điểm đấy."

"Lần này chị thật sự phải bị em giẫm dưới chân cả đời rồi."

Bùi Phi Phi đắc ý đưa điện thoại cho phóng viên.

"Vậy phiền chị phóng viên này giúp chúng tôi tra điểm nhé."

"Tránh cho một số người nghi ngờ có gian lận."

"Công bố điểm của Vũ An trước đi."

Bùi Phi Phi chu đáo bổ sung.

"Nếu công bố điểm của tôi trước, e rằng chẳng còn ai chúc mừng Vũ An nữa."

"Mặc dù Vũ An nói nhất định phải vào Thanh Bắc, nhưng chị ấy cũng đã cố gắng rồi, thành tích chỉ được như vậy thôi."

"Mong lát nữa mọi người cố gắng thân thiện một chút, đừng đem Vũ An ra so với tôi, nếu không chị ấy sẽ xấu hổ."

Phía dưới lại vang lên tiếng ồn ào.

"Không biết Bùi Vũ An ăn gan hùm mật gấu gì, bị thiếu nữ thiên tài Phi Phi vả mặt mà vẫn chưa thấy đau!"

"Công bố từng môn một đi."

Tôi nói.

"Tiếng Anh……"

Phóng viên do dự.

"Tiếng Anh…… 60 điểm."

Bầu không khí yên tĩnh.

Sau đó bùng nổ tiếng cười dữ dội.

"Cái quái gì vậy? Tiếng Anh 60?"

"Chẳng phải cô ta nói muốn thi Thanh Bắc sao?"

"Tổng điểm 150 mà thi được 60. Còn xa mới đạt điểm trung bình! Thi Thanh Bắc cái gì, đi căng tin nướng khoai lang đi!"

Bùi Phi Phi đắc ý cong khóe môi.

"Mọi người đừng cười Vũ An nữa."

"Hồi nhỏ chị ấy học ở nông thôn, đến tiết tiếng Anh cũng không có."

"Thi được từng này đã rất không dễ dàng rồi."

Bùi Phi Phi biết thành tích của tôi.

Ngoài tiếng Anh hơi yếu, các môn tự nhiên đều là sở trường của tôi.

Vốn tưởng lần này nhiều nhất chỉ có thể cao hơn tôi 50 điểm ở tổng điểm.

Không ngờ còn có thể tiện thể chế giễu tôi thêm một trận.

Dù số điểm cô ta trộm được cũng sẽ giảm xuống.

Nhưng vẻ hưng phấn trên mặt cô ta gần như không giấu nổi.

Bố cau chặt mày.

"Khốn kiếp!"

"Hôm nay mày nhất định phải làm nhà họ Bùi mất sạch mặt mũi đúng không?"

"Thi được chút điểm này mà cũng dám lên sân khấu làm mất mặt?"

Tôi cười.

"Điểm này còn thấp sao?"

Nhưng tiếng Anh đã là môn tôi thi tốt nhất rồi mà.

Tiếng Anh có nhiều câu trắc nghiệm, xác suất đoán đúng cao hơn.

Dù sao ngay cả câu điền vào chỗ trống và câu tự luận tôi cũng viết toàn C.

Em trai cười tới đỏ bừng mặt.

"Bùi Vũ An, tôi sắp phải khâm phục chị rồi."

"Chuyện tự leo lên sân khấu để người ta công khai xử mình mà cũng làm được, chị đúng là không biết xấu hổ!"

Tôi lắc đầu.

"Nhưng nếu Bùi Phi Phi cũng thi được số điểm này thì sao?"

Bố tức tới đỏ ngầu hai mắt.

Xông tới tát tôi hai cái thật mạnh.

"Câm miệng!"

"Phi Phi sao có thể thi ra số điểm mất mặt như thế?"

"Tao chỉ hận mình sinh ra một đứa con gái không biết xấu hổ như mày!"

"Nhưng bố, thật xin lỗi."

Tôi nói.

"Con thật sự là con gái của bố mẹ."

Khi nước mắt rơi xuống sàn.

Tôi chậm rãi nhắc lại từng chữ.

"Nếu Bùi Phi Phi không vào được Thanh Bắc, còn con vào được Thanh Bắc thì phải làm sao?"

Đèn flash điên cuồng chớp sáng.

Bùi Phi Phi hiểu chuyện bước ra.

"Vũ An, chị đừng làm khó bố nữa. Chị có ý kiến với em thì cứ trực tiếp tìm em."

"Nếu em không vào được Thanh Bắc, chẳng cần bố ra tay."

"Em tự cút khỏi nhà họ Bùi."

Bố siết chặt hai nắm tay.

"Phi Phi nói đúng!"

"Nhưng nếu mày thua thì mày cũng cút khỏi nhà họ Bùi."

"Tao không có đứa con gái mất mặt như mày!"

Tôi gật đầu.

"Được."

"Vậy đọc tiếp đi."

"Toán, 9……"

"Chín mươi mấy?"

Em trai hưng phấn bước lên một bước.

"Bùi Vũ An, nói chị ngu mà chị còn ngu quá mức! Tôi mới lớp mười, làm đề thi đại học năm nay còn được 100 điểm."

"Với chút trình độ này mà chị dám khiêu chiến chị tôi à?"

Em trai kích động kéo Bùi Phi Phi.

Nó không phát hiện.

Bùi Phi Phi đã sớm không cười nổi nữa.

Tiếng Anh 60, toán 90.

Cho dù những môn khác đều đạt tuyệt đối, lại cộng thêm 50 điểm.

Cô ta cũng không thể chạm tới ngưỡng cửa Thanh Bắc!

Đúng lúc này, phóng viên nói.

"Không, là 9 điểm."

"Cái gì?"

Sắc mặt Bùi Phi Phi lập tức thay đổi.

"Ngẩn ra làm gì?"

"Đọc tiếp đi!"

Tôi ung dung dựa bên bục phát biểu.

Một phút trước.

Bùi Phi Phi vừa đầy vẻ kiêu hãnh đứng trên bục này diễn thuyết.

Mạnh miệng chia sẻ chuyện cô ta ở trường không nghe một tiết học nào.

Nhưng lần nào cũng đứng nhất.

"Thanh Bắc bé tí, dễ như trở bàn tay!"

"Tôi cũng chẳng hiểu bình thường Vũ An học cái gì, thi Thanh Bắc với tôi chẳng phải chuyện dễ như ăn cơm sao?"

"Có lẽ đây chính là khác biệt về thiên phú."

"Thiên phú đúng là một thứ tàn nhẫn nhỉ~"

Mỗi câu cô ta nói, tôi đều nghe thấy.

Cũng đều nhớ kỹ.

Nhưng bây giờ, cô ta đứng ngây tại chỗ.

Ngơ ngác nghe phóng viên đọc điểm.

"Tiếng Anh, 60."

"Toán, 9 điểm."

"Ngữ văn, 23."

"Tổ hợp tự nhiên, 48."

"Tổng điểm, 140."

Tổng điểm còn không bằng điểm một môn của những học sinh có thể thi Thanh Bắc.

Phía dưới nổ tung.

Em trai cười tới mức đập tay xuống đất.

"Điểm tệ thế này, tệ tới mức người ta còn lười chế giễu."

"Bùi Vũ An, ngày nào chị cũng thức khuya học hành, giả vờ giống học sinh giỏi lắm, cuối cùng chỉ thi được từng này à?"

"Rắc nắm gạo lên bài thi, để gà mổ cũng được điểm cao hơn chị!"

Tôi khẽ mỉm cười.

Kiêu hãnh xua tay.

"Cần gì làm phiền tới gà."

"Chỉ là tiện tay chọn toàn C thôi mà."

Đám bạn học phía dưới cười ngã nghiêng.

"Trời ạ, cô ta còn tự hào nữa, có ai đang khen cô ta sao?"

"Điểm còn thấp hơn đem phiếu trả lời đặt xuống đất giẫm một cái, vào nhà máy vặn ốc cũng phải kiểm tra IQ trước!"

"Thi được từng này mà ai cho cô ta dũng khí lên sân khấu so điểm với Bùi Phi Phi vậy?"

Tất cả mọi người đều chắc chắn rằng ván cược này.

Tôi nhất định sẽ thua Bùi Phi Phi.

Nhưng không ai chú ý đến Bùi Phi Phi đang đứng ngây tại chỗ.

Cô ta đã hoàn toàn choáng váng.

Mẹ ôm ngực, xông tới kéo tôi xuống sân khấu.

"Con thi kiểu gì vậy? Mặt mũi mười tám đời tổ tiên đều bị con làm mất sạch rồi!"

"Còn có mặt mũi lên sân khấu so điểm với Phi Phi, nhất định phải để tất cả mọi người xem nhà chúng ta làm trò cười thì con mới vừa lòng sao?"

Bố tức tới nổi gân xanh, hai tay siết chặt.

Xông tới túm cổ áo tôi.

"Nhất định ép tao dạy dỗ mày trước mặt tất cả mọi người đúng không?"

"Được! Tao chiều mày!"

Ông vung nắm đấm.

Thầy chủ nhiệm Lý vội chạy tới ngăn ông.

"Có chuyện gì thì từ từ nói, đừng đánh đứa trẻ nữa."

"Vũ An ở trường cũng là một học sinh ngoan, chăm chỉ lại cố gắng."

"Mặc dù không thông minh và có thiên phú bằng Phi Phi, nhưng biết đâu kỳ thi đại học lần này xảy ra sơ suất thì sao?"

Em trai hừ nhẹ.

"Thi được 140 mà còn có mặt mũi so với chị tôi."

"Còn chăm chỉ gì chứ, tôi thấy cô ta chỉ giả vờ thôi."

"Ngày nào cũng học mà thi 140, muốn làm người ta cười chết à!"

Tôi khoanh tay, bật cười.

"Đúng vậy, tôi sao có thể so với Bùi Phi Phi được."

"Thành tích của cô ta chẳng phải lúc nào cũng cao hơn tôi sao?"

"Cô ta là thiên tài, chẳng cần học cũng giỏi hơn tôi."

"Vậy cô ta thi được bao nhiêu điểm?"

Sắc mặt Bùi Phi Phi trắng bệch.

Đột nhiên nhào về phía phóng viên.

"Đừng đọc nữa, không được đọc!"

Em trai vỗ vai cô ta.

"Chị lo điểm của mình quá cao sẽ khiến Bùi Vũ An khó xử à?"

"Chị đúng là quá lương thiện."

Em trai tự tiện nói với phóng viên.

"Phiền chị mau đọc đi, để Bùi Vũ An nhìn cho rõ thế nào mới gọi là chênh lệch."

Bố ôm ngực, bảo tất cả ống kính truyền thông chĩa về phía điểm số của Bùi Phi Phi.

"Bùi Vũ An từ nhỏ không lớn lên ở nhà họ Bùi, ở bên ngoài bị nuôi thành hoang dã."

"Phi Phi mới là người thừa kế chúng tôi bồi dưỡng từ nhỏ, năng lực của nó mới đại diện được cho nhà họ Bùi."

Khi nhìn Bùi Phi Phi, mặt bố đầy vẻ kiêu hãnh.

Ông chắc chắn cô con gái yêu luôn được coi là thiên tài.

Nhất định có thể giúp ông lấy lại thể diện.

Thế nhưng Bùi Phi Phi lại như phát điên, lao tới giật điện thoại của phóng viên.

"Xin chị, đừng đọc!"

Cô ta ngã xuống đất.

Hai đầu gối chạm đất, chật vật giống một con chó mất hồn.

Không còn chút phong thái "đại tiểu thư nhà họ Bùi" như vừa rồi.

Tôi nhìn cô ta, bật cười.

"Bùi Phi Phi, cô sao vậy?"

"Đừng căng thẳng, chẳng phải cô nói chắc chắn thắng tôi sao?"

"Không sao, tôi không sợ bị cô vả mặt đâu."

"Cứ để phóng viên đọc đi."

Cuối cùng Bùi Phi Phi cũng phản ứng lại.

Gương mặt dữ tợn lao về phía tôi.

"Bùi Vũ An, chị gài tôi?"

"Điểm đều do cô tự thi, tôi gài cô kiểu gì?"

Tôi rất ngạc nhiên.

"Huống hồ chẳng phải cô nói nhất định cao hơn tôi 50 điểm sao?"

Tôi vô tội xòe tay.

"Đến tôi còn không để ý, cô cuống cái gì?"

Em trai giơ nắm đấm về phía tôi.

"Câm miệng!"

"Còn có mặt mũi đứng đây nói chuyện à?"

"Lát nữa điểm chị tôi công bố ra, không dọa chết đồ thiểu năng như chị mới lạ!"

Tôi gật đầu.

"Đúng, tôi không có mặt mũi nói chuyện."

Tôi nhìn phóng viên.

"Vậy phiền chị xem trước xem rốt cuộc ai thi tốt hơn đi."

"……Bùi Phi Phi thi tốt hơn."

Sắc mặt phóng viên rất phức tạp.

Đúng là Bùi Phi Phi thi tốt hơn.

Cô ta cao hơn tôi đúng 50 điểm.

Nếu đổi lại trước đây, tôi đã bị thiên phú của cô ta nghiền xuống tận lòng đất.

Đáng tiếc, lần này cô ta cao hơn tôi 50 điểm.

Tổng điểm cũng chỉ có 190.

Đừng nói thi Thanh Bắc, nướng củ khoai cũng khó!

Tôi cười, vỗ tay.

"Thấy chưa, Bùi Phi Phi, lần này đúng là tôi thua."

"Cô đừng ngại nữa, để phóng viên đọc điểm của cô ra đi."

Bố trừng tôi, hai mắt đỏ ngầu.

"Mày còn có mặt mũi nói!"

"Thi thành thế này rồi còn đứng đây mạnh miệng, da mặt còn dày hơn tường thành!"

Gân xanh nổi lên trên mu bàn tay đang siết chặt của ông.

"Phi Phi từ trước tới nay luôn ưu tú hơn mày!"

Ông hạ giọng nói với tôi.

"Đợi lát nữa xem tao xử lý mày thế nào!"

Ông quay sang nhìn phóng viên.

"Đồng chí, phiền cô mau đọc điểm của Phi Phi đi."

Phóng viên cầm micro, lên tiếng.

"Bùi Phi Phi……"

"Tổng điểm, 190."

"Bao nhiêu? 190?"

"Tổ hợp tự nhiên 190 à? Vậy cũng thấp quá, muốn thi Thanh Bắc ít nhất phải gần 290 chứ?"

"Không đúng, không phải tổ hợp tự nhiên 190, mà tất cả các môn cộng lại là 190!"

Tổng điểm kỳ thi đại học là 750.

Thí sinh khối vật lý muốn vào Thanh Bắc cần khoảng 700 điểm.

Muốn vào trường top đầu cần hơn 600 điểm.

Muốn vào đại học hệ chính quy ít nhất cũng phải hơn 400 điểm.

Bùi Phi Phi, một học bá dự bị Thanh Bắc, lại chỉ thi được 190!

Bố trắng bệch mặt, vội vàng tìm phóng viên xác nhận.

"Có phải nhìn nhầm rồi không?"

"Phi Phi sao có thể chỉ được 190?"

Mẹ lao tới kiểm tra điện thoại.

Cẩn thận kiểm tra họ tên, số báo danh và số căn cước.

Tất cả đều chính xác.

Đúng là Bùi Phi Phi, không thể nhầm.

Tổng điểm kỳ thi đại học, 190.

Cách xa điểm chuẩn đại học một khoảng khổng lồ.

Xếp hạng toàn tỉnh 99,94%.

Trong mười nghìn người, chỉ có thể tìm ra sáu người thi thành thế này.

Nhà họ Bùi lại tập hợp đủ hai "kỳ tài" như thế.

Tôi cười tới chảy nước mắt.

Phía dưới đã sớm nhìn đến ngây người, sau đó bùng nổ tiếng cười dữ dội.

"Được mở mang tầm mắt rồi! Ai tối nay không tới dự tiệc mừng đỗ đại học của Bùi Phi Phi đúng là mất trắng cả trăm triệu!"

"Ha ha ha, chẳng phải Bùi Phi Phi luôn nói mình là thiên tài học bá sao? IQ có qua nổi 50 không vậy?"

"Ở trường ngày nào cô ta cũng làm bộ làm tịch, còn có mặt mũi coi thường những bạn học chăm chỉ."

"Phi, đúng là không biết xấu hổ!"

"Bùi Phi Phi, cô khác người thường, đừng lãng phí thời gian học hành nữa!"

"Cười muốn nôn rồi, ai đền tiền cho tôi đi?"

Tôi tốt bụng nhắc cô ta.

"Bùi Phi Phi, tranh thủ bây giờ mau tra xem nơi nào còn nhận học sinh học lại đi."

"Kỳ thi đại học lần sau cố lên nhé, ít nhất thi được 250 đi."

Bùi Phi Phi tức tới mức hét lên.

Nổi giận đùng đùng lao về phía tôi.

"Chị có tư cách gì cười tôi? Chị còn thấp hơn tôi 50 điểm!"

"Hôm nay vẫn là tôi thắng, tôi cao hơn chị 50 điểm, chị cút khỏi nhà họ Bùi đi!"

"Tất cả mọi thứ của nhà họ Bùi đều là của tôi!"

Bố xông tới.

Liên tiếp tát mạnh mấy cái vào mặt cô ta.

"Đủ rồi!"

"Còn chưa thấy đủ mất mặt sao?"

"Mày đã nói với tao thế nào? Chẳng phải mày nói sẽ thi Thanh Bắc sao?"

"Chẳng phải mày là thiên tài không cần học cũng biết sao?"

"Tao bồi dưỡng mày từng ấy năm, sách vở của mày đều đọc vào bụng chó hết rồi à?"

Mẹ ôm ngực, lau nước mắt.

Em trai vội vàng che trước mặt Bùi Phi Phi.

"Bố, bình tĩnh!"

"Thành tích của chị con luôn tốt như vậy, sao có thể xảy ra sai sót lớn thế này?"

"Chắc chắn có hiểu lầm gì đó."

Gân xanh nổi đầy trán bố.

Ông hít sâu vài lần mới bình tĩnh lại.

Lập tức gọi điện cho cơ quan giáo dục.

Bùi Phi Phi vốn là học bá thiên tài nổi tiếng.

Chỉ nghe ké một tiết cờ vây đã có thể đánh bại hàng loạt kỳ thủ chuyên nghiệp của viện cờ.

Giành chức vô địch cuộc thi cấp tỉnh có hàng trăm người tham gia.

Dù ngày nào lên lớp cũng ngủ.

Vẫn lần nào cũng đứng nhất khối.

Ngay cả một số cuộc thi vật lý cũng thường xuyên thấy cô ta xuất hiện.

Nghe nói vừa thi đại học xong đã có rất nhiều đài truyền hình liên hệ với nhà họ Bùi.

Tranh nhau đặt lịch để ngay sau khi có điểm sẽ là đơn vị đầu tiên phỏng vấn cô ta.

Sau cuộc điện thoại của bố.

Nhân viên liên quan nhanh chóng phản hồi.

"Nếu có bất kỳ nghi vấn nào về điểm kỳ thi đại học, đều có thể xin kiểm tra bài thi."

"Huống hồ còn là một học sinh ưu tú như Bùi Phi Phi."

"Em ấy là nhân tài quan trọng."

Kết quả kiểm tra bài thi của Bùi Phi Phi nhanh chóng được công bố.

Bài thi cho thấy,

Toàn bộ câu trắc nghiệm cô ta đều chọn C.

Hệ thống Siêu Học Lỏm chỉ có thể chính xác giúp cô ta sửa đúng số câu tương ứng với 50 điểm.

Về tổng thể, bài thi của cô ta giống hệt bài của tôi.

Ngoại trừ một vài câu điền vào chỗ trống và tự luận.

Trên bài thi của Bùi Phi Phi, khắp nơi đều là C.

"Sao lại có người thi đại học mà chọn toàn C vậy?"

"Chẳng lẽ đây là trò đùa của học bá?"

"Nhưng ai lại đem kỳ thi đại học ra đùa chứ?"

"Đây là chuyện lớn quyết định hướng đi của cả cuộc đời đấy!"

Bố cau chặt mày.

"Bùi Phi Phi, chuyện này là sao?"

"Mày cố ý à?"

"Nhà họ Bùi có thù oán gì với mày, tại sao đúng lúc này lại khiến nhà họ Bùi mất mặt lớn như vậy?"

Bùi Phi Phi sững người.

Đầu óc cô ta gần như cháy máy.

Phía dưới có người nhỏ giọng bàn tán.

"Chẳng phải Bùi Phi Phi là thiên tài sao? Thiên tài đều thích đi con đường khác người."

"Biết đâu cô ta chỉ cố tình đùa một chút."

"Thật ra đã sớm có dự định khác rồi thì sao?"

Bùi Phi Phi run rẩy lặp lại.

"Tôi…… có dự định khác."

Nhưng cô ta có thể có dự định gì?

Cô ta không học không hành.

Chưa bao giờ nghiêm túc nghe giảng, cũng chưa bao giờ tự động não suy nghĩ.

Nếu không dựa vào Hệ thống Siêu Học Lỏm, căn bản cô ta không thể có thành tích nổi bật.

Chứ đừng nói nghiêm túc lên kế hoạch cho tương lai của mình.

Giữa vô số ánh đèn flash chớp điên cuồng như thủy triều.

Mắt bố sáng lên, vội vàng hỏi.

"Mày có dự định gì?"

Dù sao Bùi Phi Phi cũng là viên ngọc quý ông nuôi lớn từ nhỏ.

Còn là thiên tài trong mắt ông suốt bao năm qua.

Bố nhanh chóng tin cách nói này.

Nhưng Bùi Phi Phi lại không nói ra được.

Cô ta đột nhiên nhìn về phía tôi, mắt sáng lên.

"Tôi giống Bùi Vũ An."

"Trước giờ tôi quá thiên tài, khiến chị ấy chịu áp lực quá lớn."

"Vì vậy tôi đã lập kế hoạch giống chị ấy."

"Lần này, tôi muốn cùng chị ấy!"

Cho đến thời khắc quan trọng này.

Cuối cùng Bùi Phi Phi cũng thừa nhận.

Từ trước tới nay, người có năng lực hơn, biết lên kế hoạch cho tương lai của bản thân hơn, vẫn luôn là tôi.

Mỗi quyển sách tôi từng thức khuya đọc.

Mỗi kiến thức tôi khổ học từ sáng sớm để ghi nhớ đều không hề uổng phí.

Những kiến thức đó đều trang bị cho bộ não của tôi.

Bùi Phi Phi tính toán cực nhanh trong đầu.

, Cô ta đã nghĩ thông rồi.

Tôi đã sớm biết năng lực học lỏm của cô ta.

Tất cả những chuyện này đều là cái bẫy tôi bố trí nhằm vào cô ta.

Nhưng tôi không thể nào tự hủy tương lai của mình.

Chỉ cần cô ta đi theo tôi.

Quang minh chính đại dùng hệ thống trộm điểm của tôi.

Kết quả sẽ không thể quá tệ.

Cô ta nắm chặt tôi, giống như nắm lấy cọng rơm cứu mạng cuối cùng.

"Bùi Vũ An chỉ thi được 140, còn thấp hơn tôi 50 điểm."

"Chị ấy muốn học lại, vậy tôi miễn cưỡng học lại cùng chị ấy thôi."

Mẹ cau mày.

"Làm càn!"

"Đã tới lúc nào rồi mà con còn muốn đi cùng Bùi Vũ An?"

"Đây là kỳ thi đại học! Sao con có thể hồ đồ vào lúc này?"

Bùi Phi Phi từ trước tới nay quá chói mắt.

Mẹ chẳng cần suy nghĩ đã tin lời nói dối của cô ta.

Bùi Phi Phi lập tức khoác tay mẹ.

Giả vờ đỏ hoe mắt.

"Mẹ, con biết trước giờ đều là con chiếm tổ chim khách, chiếm mất vị trí của Vũ An."

"Con cũng chẳng có năng lực gì, chỉ có thể làm chút chuyện nhỏ thế này để bù đắp cảm giác áy náy trong lòng……"

Tôi cười lạnh.

Em trai vung nắm đấm về phía tôi.

"Bùi Vũ An, đều tại chị!"

"Chị tôi quá lương thiện!"

"Nếu không phải chị ngu quá chỉ thi được 140 điểm, nếu chị tôi không phải vì lo cho chị, sao chị ấy có thể chỉ thi được từng này điểm?"

Đáng tiếc, những người thân và bạn bè phía dưới không giống họ.

Ánh mắt của quần chúng rất sáng suốt.

Bọn họ chẳng tin nổi màn diễn vụng về của Bùi Phi Phi.

"Đều không phải trẻ ba tuổi nữa, có ai tin lời Bùi Phi Phi nói không?"

"Vì giúp chị em trong nhà nên kỳ thi đại học cố tình thi hơn một trăm điểm. Đây là câu nói bất tài của loại người giả tạo nào vậy?"

"Xì, Bùi Phi Phi vốn chẳng phải người tốt."

"Ở cấp ba không học hành thì thôi, ngày nào còn chế giễu những bạn chăm chỉ, kiêu căng lắm!"

"Tin cô ta tốt bụng như vậy, thà tin tôi là Tần Thủy Hoàng còn hơn~"

Nhưng Bùi Phi Phi đã không quan tâm được nhiều như vậy.

Hai mắt cô ta đỏ ngầu.

Túm lấy tôi rồi hỏi.

"Bùi Vũ An, chị nói đi, chị định làm thế nào?"

"Bày ra cả vở kịch lớn thế này, chẳng phải chị muốn học lại sao?"

"Được thôi, chị muốn học lại thì thiên tài như tôi cũng không ngại học cùng chị."

Cô ta không tin tôi có thể cả đời không thi đại học.

Chỉ cần cô ta luôn ở bên tôi.

Dùng Hệ thống Siêu Học Lỏm trộm thành tích của tôi.

Sớm muộn gì cô ta cũng vào được Thanh Bắc.

Tôi siết tờ giấy báo tuyển thẳng trong túi.

Bật cười.

"Được chứ, học lại cũng tốt."

"Vừa hay hiệu trưởng trường chúng ta cũng tới dự tiệc mừng của cô."

"Hay bây giờ hỏi ông ấy xem, với năng lực học tập của cô, trường có chịu nhận cô không?"

"Quả nhiên chị muốn học lại."

"Được."

Bùi Phi Phi nghiến răng nói bên tai tôi.

"Lần này coi như chị giỏi!"

"Chẳng phải chỉ là học lại sao? Tôi học cùng chị là được chứ gì."

Cô ta không tin tôi có thể kéo dài cả đời mà không vào đại học.

Chỉ cần cô ta luôn ở cùng tôi.

Dùng Hệ thống Siêu Học Lỏm trộm thành tích của tôi.

Cô ta nhất định sẽ có ngày vào được Thanh Bắc.

Tôi nhìn hiệu trưởng Lâm.

"Tôi nhớ lớp học lại của trường chúng ta cũng có yêu cầu về điểm đầu vào."

"Hay là ra vài câu ngay tại đây, kiểm tra năng lực của chúng tôi?"

Bùi Phi Phi vội vàng nhìn bố.

"Bố, lần này con nhất định không làm bố mất mặt!"

"Xin bố cho con thêm một cơ hội."

Bố tức tới trắng bệch mặt.

Nhìn đám truyền thông đang chen chúc, ông chỉ có thể gật đầu đồng ý.

"Làm phiền ông Lâm rồi, hai đứa con gái bất hiếu này của tôi đúng là quá hoang đường."

Ông nhìn chúng tôi thật sâu.

Đây là cơ hội cuối cùng ông cho chúng tôi.

Hiệu trưởng Lâm ra vài câu ngay tại chỗ.

Tất cả đều là bài vật lý tôi giỏi.

Nhận được đề, Bùi Phi Phi nhìn về phía tôi.

Liên tục liếc mấy lần.

Còn tôi không nhanh không chậm, từ từ mở đề thi ra.

"Sao vậy, cô sốt ruột lắm à?"

"Không phải đang chờ chép bài của tôi đấy chứ?"

"Chị nói linh tinh gì vậy!"

Bùi Phi Phi tức tối.

"Trình độ của tôi thế nào, trình độ chị thế nào, sao tôi có thể chép của chị?"

"Ồ."

Tôi cười.

"Vậy thì tốt."

Dù sao tôi vốn chẳng định làm.

Chậm rãi vẽ một cái đầu heo thật to lên bài thi.

Hiệu trưởng Lâm nhắc nhở.

"Gần hết giờ rồi."

Nhưng Bùi Phi Phi vẫn chưa đặt bút.

Bởi vì tôi không viết.

Cô ta hoàn toàn không biết làm.

Cô ta sốt ruột tới đỏ cả mắt, rưng rưng nhìn bố.

Cuối cùng chỉ có thể vắt óc tự viết.

Khi chấm bài, hiệu trưởng Lâm nhìn bài của Bùi Phi Phi, sắc mặt nghiêm trọng.

Ống kính truyền thông chiếu đáp án của cô ta lên màn hình lớn.

Câu thứ nhất, sai.

Câu thứ hai, sai.

Câu tự luận cuối cùng, sai chồng sai.

Để giữ thể diện cho bố, hiệu trưởng Lâm chỉ ra bài ở độ khó lớp mười.

Tôi liếc một cái đã có thể tính nhẩm ra đáp án.

Nhưng Bùi Phi Phi đến công thức vận tốc cũng viết sai.

Em trai ngây người.

"Sao, sao có thể?"

Phía dưới vang lên tiếng cười ầm ĩ.

"Đến công thức vận tốc còn viết sai, đây là trình độ thật của thiếu nữ thiên tài đứng nhất toàn trường sao?"

"Tôi thấy thi được 190 điểm đã là Bùi Phi Phi phát huy vượt trình độ rồi!"

"Với năng lực này, Newton cũng phải tức tới sống lại mất, ha ha ha!"

"Vậy trước đây thành tích kiểu này làm sao đứng nhất toàn trường được? Không phải tất cả đều dựa vào gian lận đấy chứ!"

"Dung túng con gái gian lận, còn huênh hoang xây dựng hình tượng thiên tài, xem ra uy tín của Tập đoàn Bùi thị cũng chỉ đến thế!"

Bố ôm ngực, suýt ngã xuống đất.

Ngón tay run rẩy chỉ vào Bùi Phi Phi.

"Mày…… mày!"

Tức tới nửa ngày không nói nổi một câu.

"Từ nay về sau, tao không có đứa con gái như mày!"

Bùi Phi Phi nước mắt lưng tròng.

Như mất lý trí lao về phía tôi.

"Tất cả đều tại chị!"

"Chị không muốn học lại nữa sao?"

"Chẳng phải chị chăm chỉ lắm sao? Chẳng phải ngày nào chị cũng thức khuya làm bài, nhất định phải thi vào trường đại học tốt sao?"

"Chỉ để chỉnh tôi mà chị có thể làm tới mức này?"

Đến lúc này đám người hóng chuyện mới nhìn sang tôi.

Dù sao nhân vật chính của tiệc mừng hôm nay vẫn là Bùi Phi Phi.

Từ trước tới nay, cũng chỉ có cô ta luôn khoe khoang hình tượng thiên tài.

Tôi vẫn luôn quá bình thường.

Không ai để ý.

Vì vậy dù có cảnh tượng đặc sắc như thế.

Mọi người cũng chỉ nhớ chế giễu Bùi Phi Phi, chẳng ai quan tâm tới tôi.

Tôi bình tĩnh nhún vai.

"Tôi nói mình muốn học lại lúc nào?"

"Vừa rồi tôi chỉ nói kiểm tra xem năng lực của cô có đủ để học lại hay không thôi mà?"

Tôi xòe tay, lấy giấy báo tuyển thẳng của mình ra.

"Tôi được tuyển thẳng từ lâu rồi."

"Lớp thực nghiệm vật lý của Thanh Bắc."

Bùi Phi Phi sững người mấy giây rồi mới không thể tin nổi trợn to mắt.

"Chị nói cái gì?"

Phía dưới lập tức nổ tung.

"Lớp thực nghiệm vật lý Thanh Bắc? Là lớp thiên tài mỗi năm chỉ tuyển mười người ấy sao?"

"Nghe nói đó là cái nôi của rất nhiều nhà vật lý nổi tiếng!"

"Những người tốt nghiệp từ đó đều là các học giả lớn có đóng góp xuất sắc cho nghiên cứu vật lý!"

"Bùi Vũ An vậy mà lại thi đỗ!"

"Sao cô ấy có thể là người bình thường được? Chỉ người như cô ấy mới xứng được gọi là thiên tài!"

Mẹ đứng chết lặng tại chỗ, không thể tin nổi trợn to mắt.

Em trai ngây như tượng gỗ, rất lâu cũng không thốt nổi một chữ.

Trong mắt bố lóe lên tia sáng, kinh ngạc bước về phía tôi một bước.

Ông cố sức khoe khoang với đám truyền thông.

"Đây mới là cô con gái tốt do nhà họ Bùi chúng tôi bồi dưỡng!"

"Vũ An nhà chúng tôi không hổ là con gái ruột thừa hưởng trí thông minh ưu tú của tôi và mẹ nó."

"Từ khi con bé còn nhỏ, tôi đã nhìn ra thiên phú của nó."

"Phiền truyền thông đưa tin nhiều hơn, Vũ An mới là tương lai của Bùi thị chúng tôi……"

Tôi cười lạnh.

Xua tay với ông.

"Thôi đi, bố."

"Con không xứng với lời khen cao như vậy của bố."

"Sau này chúng ta cứ như thế này đi."

"Con vẫn quen với cách bố từng đối xử với con hơn."

Một người bình thường như tôi chỉ có thể tiếp tục cố gắng.

Tự tay tạo ra ngày mai thuộc về mình.

Ước mơ của tôi là trở thành một nhà vật lý.

Góp một viên gạch cho tương lai tươi sáng của nhân loại.

Còn Bùi Phi Phi.

Tôi đi ngang qua cô ta, vỗ vai cô ta.

"Tốt bụng nhắc cô một câu."

"Sau khi tôi đến Thanh Bắc, kỳ thi lớp học lại của cô sẽ chẳng còn ai cho cô chép đâu."

"Chị!"

Bùi Phi Phi tức tới đỏ mặt.

Cô ta sững người mấy giây, sau đó đuổi theo tôi vừa hét vừa mắng.

Tôi không để ý.

Con đường phía trước rực rỡ, tương lai rộng mở.

Cần gì phải quan tâm tiếng chó sủa ven đường.
