[Chương 1: Toàn văn]

Vì Lục Trầm Uyên, tôi lấy chồng xa, bán nhà giúp anh bước lên đỉnh cao.

Vì muốn có một đứa con thuộc về hai chúng tôi, tôi làm thụ tinh ống nghiệm, dưỡng thai suốt ba năm.

Thế nhưng mỗi tháng anh chỉ cho tôi năm trăm tệ tiền sinh hoạt, đến cả tiền khám thai cũng nhẫn tâm cắt mất, quay đầu lại tặng cho nhân tình đồng hồ hàng triệu tệ, biệt thự hàng chục triệu.

Lòng nguội lạnh đến cực điểm, tôi dứt khoát phá thai, nộp đơn ly hôn.

Chương 1

Lần thứ sáu một mình đi khám thai, sau khi bác sĩ kê thuốc tiêm giữ thai, máy quẹt thẻ liên tiếp vang lên hai tiếng báo thanh toán thất bại lạnh lẽo.

Tôi luống cuống đứng nguyên tại chỗ.

Dưới ánh mắt khác thường của nhân viên thu ngân, tôi gọi điện cho Lục Trầm Uyên.

"Trầm Uyên, em đến khám thai, sao trong thẻ lại không thanh toán được nữa?"

Giọng anh bình thản:

"Anh khóa thẻ rồi."

"Gần đây em tiêu quá nhiều, mua đồ cho em bé, sắm sửa đồ dùng trong nhà, mua thức ăn, đóng phí quản lý, cộng tất cả những khoản lặt vặt lại cũng không phải con số nhỏ. Anh khóa thẻ vài ngày để em bình tĩnh lại, học cách tiết chế."

Tôi siết chặt điện thoại, sững sờ đứng tại chỗ.

Lục Trầm Uyên mắc chứng tinh trùng yếu bẩm sinh, vì giữ lòng tự trọng cho anh, tôi vẫn luôn không nói chuyện đó với anh.

Để mang thai, tôi đã vật lộn suốt ba năm.

Tiêm thuốc, uống thuốc, chọc hút trứng, chuyển phôi.

Thế nhưng bác sĩ lại nói chất lượng tinh trùng quá kém, bất cứ lúc nào cũng có nguy cơ sảy thai.

Để giữ được đứa con khó khăn lắm mới có này, tôi đành nghỉ việc.

Lục Trầm Uyên lại nói: "Em quen tiêu tiền vung tay rồi, sau này tiền bạc trong nhà để anh quản. Con chúng ta cũng sắp chào đời, anh làm vậy cũng là vì gia đình nhỏ của chúng ta."

Anh bắt tôi giao thẻ lương, chỉ được dùng thẻ phụ anh đưa, mỗi tháng hạn mức vẻn vẹn năm trăm tệ.

Mọi chi phí vượt quá con số đó đều phải viết đơn xin anh.

Lục Trầm Uyên tiếp tục nói: "Có dự toán rõ ràng mới tiết kiệm được tiền. Tháng này không có khoản dự trù cho việc em khám bệnh nữa. Anh cũng chỉ nghĩ cho gia đình chúng ta thôi, em thông cảm một chút."

Tôi cúi đầu mở bảng sao kê ngân hàng trên điện thoại. Toàn bộ chi tiêu trong ba tháng gần đây hiện lên rõ ràng, từ đầu đến cuối không có một khoản nào tiêu cho riêng tôi.

Tôi khàn giọng giải thích:

"Những khoản này đều là chi phí thiết yếu của gia đình, em không tiêu riêng một đồng nào."

Anh hơi mất kiên nhẫn:

"Được rồi, chi tiêu trong nhà vốn dĩ là việc em phải lo. Em ở nhà không phải đi làm, chẳng lẽ quản lý mấy chuyện này cũng phải tính toán rạch ròi với anh?"

Tim tôi lập tức thắt lại.

Ban đầu chính Lục Trầm Uyên cầu xin tôi vì đứa con trong bụng mà nghỉ việc về nhà.

Đến cuối cùng, trong mắt anh, tôi chỉ là một kẻ rảnh rỗi không có thu nhập, không xứng được nhắc đến chuyện tiêu tiền.

Tôi cúp máy, hủy lượt khám.

Bác sĩ hỏi tôi:

"Nếu không tiêm thuốc giữ thai, đứa bé này rất có thể sẽ không giữ được…"

Tôi gật đầu:

"Giúp tôi đặt lịch phá thai đi."

……

Tôi mở số dư trong điện thoại, trong ví điện tử chỉ còn trơ trọi 57,2 tệ.

Đó là 5,2 tệ Lục Trầm Uyên chuyển cho tôi vào ngày Thất Tịch và phong bao 52 tệ bạn thân gửi.

Tôi nghiến răng tắt ứng dụng gọi xe, chuẩn bị quét một chiếc xe đạp công cộng.

Nhưng vừa mở ứng dụng, điện thoại lại đẩy tới một buổi phát sóng trực tiếp đang được cả mạng quan tâm.

Là tiệc sinh nhật Lục Trầm Uyên tổ chức cho nữ diễn viên mới nổi Trần Linh Linh.

Hoa hồng champagne vận chuyển bằng đường hàng không, bánh kem đặt riêng, bày kín cả hội trường.

Người dẫn chương trình hâm mộ nói:

"Tổng giám đốc Lục chi tận 1,88 triệu tệ để tổ chức tiệc sinh nhật cho Linh Linh của chúng ta, hào phóng quá đi mất."

Còn người đàn ông vẫn luôn nói bận, không thể đi khám thai cùng tôi ấy lại dịu dàng nhìn Trần Linh Linh, thấp giọng nói:

"Cô ấy xứng đáng."

Tôi nhìn mức giá 1,8 tệ cho nửa tiếng sử dụng xe đạp công cộng, tầm mắt dần trở nên mơ hồ.

Tôi đã đồng hành cùng Lục Trầm Uyên từ căn nhà thuê đến căn hộ cao cấp suốt tám năm. Ngày đêm kiếm tiền, chăm lo cho mái ấm nhỏ, thậm chí khi gia đình phản đối, tôi không tiếc đoạn tuyệt quan hệ với bố mẹ.

Thế nhưng tôi chưa từng nhận được dù chỉ một bông hồng.

Đến cả ngày Thất Tịch cũng chỉ có phong bao 5,2 tệ nực cười.

Lúc này, Lục Trầm Uyên đang đeo chiếc đồng hồ trị giá hàng triệu tệ lên cổ tay Trần Linh Linh.

Trần Linh Linh cong mắt cười, ngẩng đầu nhìn anh.

"Cảm ơn quà sinh nhật của Tổng giám đốc Lục, tôi rất thích."

Tôi nhìn nụ cười cưng chiều của Lục Trầm Uyên tràn ngập màn hình, chua chát kéo khóe môi.

Mỗi lần Lục Trầm Uyên về nhà, thứ dành cho tôi chỉ có mất kiên nhẫn, mệt mỏi và đôi mày cau chặt vì chê thức ăn tôi nấu không hợp khẩu vị.

Trên màn hình, anh giơ tay, tự nhiên phủi mấy sợi tóc vụn dính trên vai Trần Linh Linh, động tác dịu dàng lại lưu luyến.

Người dẫn chương trình khoa trương che miệng:

"Ôi Tổng giám đốc Lục, chiếc đồng hồ phiên bản đặt riêng này phải hơn tám trăm nghìn tệ đúng không?"

Người đàn ông khẽ đáp:

"Chín trăm chín mươi nghìn, con số đẹp."

Bên dưới lại vang lên một trận ồn ào trêu chọc.

Trần Linh Linh cảm động kiễng chân, hôn lên má người đàn ông.

Mũi tiêm giữ thai 9.900 tệ thì vượt quá dự toán.

Chiếc đồng hồ 990.000 tệ lại là vì người khác "xứng đáng".

Hóa ra không phải tôi tiêu vượt dự toán.

Chỉ là tình yêu của anh không còn dành cho tôi nữa.

Nếu đã như vậy, người không yêu tôi, tôi cũng không cần.

Tôi lấy điện thoại ra, gọi đến số máy đã rất lâu không liên lạc.

Cuộc gọi nhanh chóng được kết nối, giống như người bên kia vẫn luôn chờ đợi.

"Vãn Vãn!"

Nghe giọng anh trai dè dặt cẩn thận, nước mắt tôi cuối cùng không kìm được nữa mà rơi xuống.

Tôi nhìn màn hình quảng cáo khổng lồ của trung tâm thương mại phía xa, lúc này đã đổi thành hình ảnh chúc mừng sinh nhật Trần Linh Linh.

Người qua đường phát ra những tiếng bàn tán đầy ngưỡng mộ.

Tôi khàn giọng:

"Anh, em muốn kiện ly hôn Lục Trầm Uyên. Anh giúp em được không?"

Chương 2

Bằng chứng được thu thập rất nhanh.

Chỉ ba ngày sau, một xấp tài liệu điều tra chứng cứ dày cộp đã được đưa đến tay tôi.

Anh trai tôi, một luật sư hàng đầu từng xử lý vô số vụ án lớn, tức đến đỏ cả mắt.

"Tên khốn Lục Trầm Uyên đó! Anh đi đánh hắn giúp em!"

"Anh!"

Tôi ngăn Tô Nghiễn lại.

Tô Nghiễn nhìn tôi với vẻ vừa tức giận vừa bất lực.

"Vãn Vãn! Em còn định nói đỡ cho tên khốn đó sao?"

Tôi đỏ mắt lắc đầu, cố nén cảm giác chua xót dưới đáy lòng.

"Bây giờ vẫn chưa phải lúc, đừng đánh r草 động rắn."

"Trước tiên anh giúp em soạn một bản thỏa thuận ly hôn gửi cho Lục Trầm Uyên đi."

……

Lục Trầm Uyên đã một tuần không về nhà.

Ngày nhận được thỏa thuận ly hôn, anh mang theo mùi rượu nồng nặc đẩy cửa phòng ngủ bước vào.

"Vẫn còn để bụng chuyện cái thẻ à? Anh đã bảo bên tài vụ ngày mai mở lại rồi. Đừng vì một chuyện nhỏ mà làm ầm lên khiến cả hai đều không vui."

Tôi ngẩng mắt nhìn anh.

"Em nghén nghiêm trọng, không ăn nổi cơm, muốn mua một hộp sữa bột nhập khẩu dành cho phụ nữ mang thai giá ba trăm tệ để bồi bổ cơ thể. Em xin anh ba lần, anh từ chối cả ba lần. Anh nói công ty đang khó khăn về dòng tiền, mọi khoản chi tiêu trong nhà tiết kiệm được thì phải tiết kiệm."

Lục Trầm Uyên mang vẻ khinh thường.

"Chỉ vì chuyện đó? Làm màu. Người khác mang thai ăn cơm rau dưa vẫn sống được, chỉ mình em quý giá chắc?"

Tôi cười lạnh.

"Nhưng quay đầu lại, anh lại mua cho Trần Linh Linh chiếc đồng hồ hai triệu tệ."

Lục Trầm Uyên thẹn quá hóa giận.

"Em điều tra tài khoản của anh?"

Tôi cười lạnh, ném cho anh một đường dẫn tin tức.

"Tin nóng phủ kín khắp mạng, em muốn không nhìn thấy cũng khó."

Sắc mặt Lục Trầm Uyên hơi mất tự nhiên.

"Trần Linh Linh không giống em. Người ta dựa vào bản lĩnh của mình để kiếm tiền. Em ở nhà không kiếm ra tiền, căn bản không hiểu kiếm tiền khó thế nào."

Tôi bật cười lạnh.

"Đó là lý do anh tiêu tiền cho cô ấy?"

"Cô ấy là diễn viên mới ký hợp đồng với công ty. Anh tiêu tiền cho cô ấy là để đổi lấy tài nguyên, quan hệ cho công ty. Những chuyện xã giao qua lại trên thương trường, một người phụ nữ cả ngày ở nhà như em hiểu được gì? Tầm nhìn đừng hạn hẹp như vậy được không!"

"Được."

Sắc mặt Lục Trầm Uyên dịu xuống đôi chút.

Tôi đẩy vali ra.

"Đồ đạc đã thu dọn xong. Sau này có chuyện gì anh có thể trực tiếp liên hệ luật sư của em."

"Em có ý gì?"

Lục Trầm Uyên giật lấy hành lý của tôi, thẹn quá hóa giận nhìn tôi.

"Chỉ một chuyện nhỏ mà em cần làm đến mức này sao? Cho dù không nghĩ cho anh thì cũng phải nghĩ cho đứa bé trong bụng chứ. Em tùy hứng thế này, chẳng có chút dáng vẻ nào của một người mẹ!"

Tôi đặt tay lên bụng.

Cảm giác khó chịu sau khi vừa phá thai vẫn chưa hoàn toàn biến mất.

Lục Trầm Uyên mở vali, lấy chứng minh thư của tôi ra.

Sắc mặt tôi thay đổi.

"Lục Trầm Uyên, anh định làm gì?"

"Giấy tờ của em tạm thời để anh giữ."

Ngay sau đó, điện thoại tôi nhận được một tin nhắn.

Tôi mở ra xem, là thông báo dịch vụ thanh toán hộ đã bị ngừng.

"Anh cũng tắt thanh toán hộ rồi."

Lục Trầm Uyên từ trên cao nhìn xuống tôi.

"Ban đầu em bất chấp sự phản đối của bố mẹ, nhất quyết lấy chồng xa, đã đoạn tuyệt với người nhà rồi. Rời khỏi anh, em còn có thể đi đâu?"

Tôi lạnh lùng nhìn Lục Trầm Uyên, giọng bình tĩnh.

"Cho nên anh chắc chắn rằng em không dám rời khỏi anh, nên mới chà đạp em như vậy?"

Lục Trầm Uyên nhíu mày.

"Chà đạp gì chứ? Vãn Vãn, em nói khó nghe quá rồi. Anh chỉ muốn em học cách tiết kiệm, biết vun vén gia đình thôi."

Lục Trầm Uyên cất chứng minh thư của tôi đi.

"Bây giờ em không tiền, không giấy tờ, chẳng đi đâu được đâu. Cứ ở nhà bình tĩnh lại đi. Mấy ngày này em tự ở nhà suy nghĩ cho kỹ, khi nào bình tĩnh rồi anh sẽ quay lại."

Nói xong, Lục Trầm Uyên định rời đi.

Tôi bước lên muốn ngăn anh.

"Trả chứng minh thư lại cho em!"

Lục Trầm Uyên lại dùng sức đẩy mạnh, khiến tôi ngã xuống đất.

Cơn đau từ bụng truyền tới.

Tôi một tay ôm bụng, ngẩng đầu nhìn Lục Trầm Uyên.

Sự hoảng loạn thoáng qua trong mắt anh.

"Em vốn chẳng xử lý tốt nổi bất kỳ mối quan hệ nào. Đoạn tuyệt với nhà mẹ đẻ, cãi nhau với anh, tất cả đều do em tự chuốc lấy. Bây giờ chẳng có ai giúp em được đâu. Ở nhà tự kiểm điểm cho tốt đi."

Nói xong, Lục Trầm Uyên không ngoảnh đầu rời đi.

Chương 3

Tôi co người nằm dưới đất, tầm mắt dần trở nên mơ hồ.

Tôi và Lục Trầm Uyên yêu nhau từ thời đại học.

Nhưng sau khi tốt nghiệp, yêu xa và chuyện lấy chồng xa trở thành trở ngại lớn nhất của chúng tôi.

Tôi là người bản địa sinh ra và lớn lên ở quê nhà.

Còn nhà Lục Trầm Uyên lại ở một thành phố xa lạ cách hàng nghìn cây số.

Bố mẹ dùng mọi cách phản đối, hết lời khuyên nhủ tôi.

Tôi hết lần này đến lần khác cãi nhau, chiến tranh lạnh với gia đình, quyết tâm phải đi theo Lục Trầm Uyên.

Bố tôi tức đến toàn thân run rẩy, buông lời tuyệt tình rằng chỉ cần tôi bước ra khỏi cửa một bước, ông sẽ đoạn tuyệt quan hệ với tôi.

Mẹ khóc đến ngất đi.

Anh trai chắn trước cửa khuyên tôi.

Nhưng tôi vẫn kiên quyết bước ra khỏi nhà.

Đến cả đám cưới của tôi, họ cũng không tham dự……

Vì Lục Trầm Uyên, tôi từ bỏ người nhà, theo anh đến một nơi đất khách quê người, cùng anh gây dựng sự nghiệp.

Thế nhưng bây giờ, anh thà vung hàng chục triệu mua biệt thự cho người khác, cũng không chịu chuyển cho tôi tám trăm tệ để đi khám thai.

Nhớ lại chuyện cũ, nước mắt tôi không ngừng rơi.

Đúng lúc này chuông cửa vang lên.

Tôi lau nước mắt, cố chịu đau đứng dậy khỏi mặt đất rồi mở cửa.

Tô Nghiễn đứng ngay ngoài cửa.

Khoảnh khắc nhìn thấy Tô Nghiễn, sống mũi tôi cay xè.

Tôi không nhịn được nữa, đỏ mắt lao vào lòng anh.

Tô Nghiễn ôm tôi, vỗ lưng an ủi.

"Được rồi, đừng khóc nữa. Anh đến rồi."

Tôi rời khỏi vòng tay Tô Nghiễn, cắn chặt môi ép nước mắt trở về.

Giọng anh trai mang theo sự dò xét cẩn thận.

"Vãn Vãn, em suy nghĩ kỹ chưa?"

Tôi gật đầu, giọng kiên định, không hề do dự.

"Anh, em nghĩ kỹ rồi. Em muốn ly hôn."

Tô Nghiễn thở phào nhẹ nhõm.

"Được, về nhà với anh."

Nói rồi, Tô Nghiễn kéo tôi đi ra ngoài.

"Khoan đã."

Tôi rút tay khỏi tay Tô Nghiễn, đi về phía phòng làm việc.

"Vãn Vãn, em…… lại mềm lòng rồi sao?"

Tô Nghiễn đi theo sau tôi, giọng đầy sốt ruột.

"Em không mềm lòng."

Tôi ngắt lời Tô Nghiễn, bước về phía két sắt.

Tôi ngẩng mắt nhìn chiếc két trong phòng làm việc.

"Trước khi đi, đồ thuộc về em, em phải lấy lại toàn bộ, không thiếu một thứ."

Tôi từng bước đi tới trước két, mở cửa, lấy hợp đồng mua nhà bên trong ra.

Năm đó khi tôi kết hôn với Lục Trầm Uyên, anh chẳng có gì trong tay.

Lúc khó khăn nhất, hai chúng tôi chen chúc trong một phòng kho chỉ rộng năm mét vuông, mỗi ngày chỉ ăn một gói mì.

Uống hết ngụm nước mì cuối cùng, đối diện ánh mắt đau lòng của Lục Trầm Uyên, tôi chỉ mỉm cười với anh.

"Những ngày khổ đã qua rồi, từ nay trở đi đều sẽ là ngày tốt đẹp."

"Sau này anh nhất định phải đối xử thật tốt với em."

Lục Trầm Uyên nghiêm túc gật đầu.

Sau khi biết bố mẹ từng mua cho tôi một căn hộ nhỏ, Lục Trầm Uyên tìm đến tôi.

Anh nói anh muốn có một mái ấm thật sự với tôi.

Để có được căn nhà thuộc về hai chúng tôi trong thành phố này, tôi giấu gia đình, lén bán căn hộ nhỏ mà bố mẹ đã mua đứt cho tôi ở quê từ nhiều năm trước.

Đó vốn là chỗ dựa của tôi.

Là sự bảo đảm bố mẹ để lại cho tôi cả đời.

Tổng giá trị bảy trăm hai mươi nghìn tệ.

Tôi không giữ lại một đồng, lấy toàn bộ số tiền cộng với chút tiền tiết kiệm ít ỏi khi ấy của Lục Trầm Uyên, gom đủ tiền mua căn nhà cưới này.

Nhiều năm trôi qua, giá nhà trong thành phố tăng vọt.

Căn nhà hơn bảy trăm nghìn tệ năm đó giờ đã có giá hơn chín triệu.

Lục Trầm Uyên dựa vào căn nhà này để nhập hộ khẩu, cắm rễ trong thành phố, đổi đời, từng bước leo lên địa vị hiện tại.

Nhưng anh đã sớm quên mất rằng nền móng ổn định ấy là thứ tôi dùng toàn bộ đường lui của mình để đổi lấy.

"Đồ thuộc về em, em sẽ không nhường một đồng nào."

Tôi cất hợp đồng mua nhà vào túi xách mang theo, đứng dậy bước ra ngoài.

"Chúng ta đi thôi."

Tôi giao hành lý cho Tô Nghiễn.

Tô Nghiễn nhận lấy, đưa tôi rời khỏi căn nhà tôi đã sống suốt ba năm.

Chương 4

Sau một ngày dài di chuyển, cách tám năm, cuối cùng tôi cũng trở về nhà.

Tô Nghiễn kéo hành lý mở cửa.

Tôi đi theo sau anh bước vào.

Bố mẹ và chị dâu đang ngồi trên sofa nghe thấy động tĩnh, vội vàng ngẩng đầu.

Nhìn dáng vẻ của mẹ, cảm giác tủi thân lại dâng lên trong lòng.

Tôi nghẹn ngào.

"Bố, mẹ, chị dâu……"

Tôi còn chưa nói hết, mẹ đã bước tới ôm lấy tôi.

"Bao nhiêu năm nay sao con có thể nhẫn tâm như vậy, không liên lạc với chúng ta?"

Bố quay mặt đi, liên tục lau khóe mắt.

Chị dâu cũng bước tới ôm tôi và mẹ, nghẹn ngào nói:

"Vãn Vãn, cuối cùng em cũng chịu về rồi. Mấy năm nay mẹ ngày nào cũng nhắc đến em, luôn nói năm đó không thể dự đám cưới của em, để em một thân một mình lấy chồng xa rồi chịu ấm ức. Có phải em trách mọi người nên mới giận dỗi không chịu liên lạc với gia đình không?"

"Không phải…… không phải đâu."

Tôi liều mạng lắc đầu, nước mắt không kiểm soát được mà rơi xuống.

"Con xin lỗi, bố, mẹ, chị dâu. Là con sai. Là con quá tùy hứng, là con bất hiếu, khiến mọi người lo lắng cho con lâu như vậy."

"Đứa ngốc này, người một nhà làm gì có chuyện trách hay không trách."

Mẹ lau nước mắt cho tôi.

"Về được là tốt rồi. Gia đình mãi mãi là đường lui của con."

Chị dâu vỗ lưng tôi.

"Vãn Vãn, anh em đã kể hết chuyện của em cho mọi người rồi. Em cứ dưỡng sức cho tốt. Những gì Lục Trầm Uyên nợ em, chúng ta sẽ giúp em đòi lại, tuyệt đối không để em chịu ấm ức vô ích."

Tôi tựa trong vòng tay người nhà, gật đầu.

Đúng lúc này, điện thoại hiện lên một thông báo tin tức.

Trần Linh Linh đăng bài:

"Tôi nói muốn có một mái nhà, anh thật sự tặng tôi một mái nhà, còn là một căn siêu biệt thự. Tổng giám đốc Lục đúng là ông chủ tốt nhất thế giới."

Ảnh kèm theo là một giấy chứng nhận bất động sản.

Ở mục người sở hữu, ba chữ "Trần Linh Linh" hiện rõ ràng.

Cuối bài còn đặc biệt gắn tên Lục Trầm Uyên.

Chỉ vài phút ngắn ngủi, bài đăng này đã lọt vào nhóm đầu bảng tìm kiếm nóng, khu bình luận từ lâu đã náo nhiệt như lễ hội.

Vô số người hâm mộ phát cuồng vì bầu không khí mập mờ giữa hai người, khen Lục Trầm Uyên dịu dàng cưng chiều, ngưỡng mộ Trần Linh Linh được thiên vị.

Thậm chí còn có người mỉa mai tôi chiếm vị trí bà Lục mà không biết điều, cản trở hai người họ đến với nhau.

Bố mẹ, anh trai và chị dâu thoáng nhìn thấy nội dung trên điện thoại, sắc mặt lập tức lạnh xuống.

Mẹ lo lắng nhìn tôi.

"Vãn Vãn……"

Tôi lại bình tĩnh khác thường, chụp màn hình bài đăng của Trần Linh Linh rồi chuyển cho Tô Nghiễn.

"Anh, tất cả bằng chứng em đã gửi cho anh rồi."

Vừa dứt lời, chuông điện thoại vang lên.

Là Lục Trầm Uyên.

Tôi im lặng hai giây rồi bắt máy.

Giọng Lục Trầm Uyên truyền ra từ điện thoại.

"Ba ngày rồi, Tô Vãn, em kiểm điểm đến đâu rồi?"

Anh khẽ cười khinh miệt.

"Mấy hôm nay anh tắt thanh toán hộ của em. Đồ ăn trong nhà vốn cũng chẳng còn bao nhiêu, bây giờ chắc đã hết sạch rồi nhỉ?"

"Chỉ cần em ngoan ngoãn chịu cúi đầu, nhận sai với anh, anh sẽ lập tức mở lại thanh toán hộ."

"Em tiếp tục cố chấp thì người phải chịu đói là em, người chịu khổ cũng là đứa bé trong bụng em."

"Tô Vãn, em không nghĩ cho bản thân thì ít nhất cũng phải nghĩ cho đứa con trong bụng."

Từng câu từng chữ của anh đều chắc chắn tôi sẽ vì đứa con mà thỏa hiệp.

Chắc chắn tôi không thể rời khỏi anh.

Chắc chắn tôi đã không còn đường lui.

Tôi giơ tay đặt lên bụng dưới đã bằng phẳng, đáy mắt thoáng qua ý cười lạnh.

"Lục Trầm Uyên, không cần anh nhọc lòng lo nữa."

"Đứa bé đó, em đã phá rồi."

Chương 5

Đầu bên kia im lặng hai giây.

Ngay sau đó, tiếng gào gần như phát điên của Lục Trầm Uyên bùng nổ.

"Tô Vãn! Em dám! Đó là con của anh! Em không có quyền tự ý phá nó!"

Nghe cơn thịnh nộ của anh, lòng tôi không hề gợn sóng.

"Đến tiền khám thai anh còn không nỡ đưa cho em, dựa vào đâu mà anh có quyền có đứa con này?"

"Anh không xứng."

"Được, tốt lắm!"

Lục Trầm Uyên tức đến mất kiểm soát.

"Tô Vãn, em chờ đó! Anh về nhà ngay bây giờ!"

Tôi nhếch môi, đáy mắt hoàn toàn lạnh nhạt, dứt khoát cúp máy.

Chỉ không biết khi Lục Trầm Uyên về đến nhà và phát hiện tôi đã không còn ở đó nữa, anh sẽ có cảm giác thế nào.

Tôi cất điện thoại.

Cửa phòng làm việc được đẩy ra.

Tô Nghiễn cầm một xấp tài liệu đã được sắp xếp gọn gàng bước vào.

"Vãn Vãn, đây là toàn bộ tài liệu chứng minh dòng tiền của Lục Trầm Uyên trong thời kỳ hôn nhân. Bất cứ lúc nào cũng có thể nộp lên tòa để lập hồ sơ."

Anh nhẹ nhàng đặt tài liệu lên bàn trà.

Tôi cúi mắt nhìn xấp giấy trên bàn.

"Vậy quyết định ngày kia đi."

Vừa dứt lời, điện thoại tôi lại vang lên.

Tôi nhìn tên người gọi.

Vẫn là Lục Trầm Uyên.

Tôi không cảm xúc bắt máy.

"Tô Vãn, em đi đâu rồi? Hợp đồng mua nhà có phải em lấy đi không?"

"Đó là tài sản chung của vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân. Cho dù em cầm hợp đồng đi cũng vô dụng!"

Giọng Lục Trầm Uyên đã không còn bình tĩnh.

Sự sốt ruột của anh nghe càng giống như đang tự an ủi chính mình.

"Tô Vãn, năm đó chính em nói muốn có một mái nhà với anh nên mới bán căn nhà của mình."

"Đó là em tự nguyện tặng cho gia đình. Bây giờ thấy căn nhà tăng giá thì lại muốn lấy đi. Tô Vãn, trước đây sao anh không biết em tính toán đến vậy."

Anh vẫn còn nói gì đó ở đầu bên kia.

Nghe những lời ngày càng không lựa lời của anh, nước mắt dần làm mờ tầm mắt tôi.

Tiền đặt cọc căn nhà này là số tiền tôi bán căn hộ bố mẹ để lại cho tôi mà có.

Năm đó Lục Trầm Uyên khởi nghiệp, toàn bộ số tiền có thể sử dụng trên người đều mang đi đầu tư.

Chi phí ăn uống trong nhà, tiền trả góp mua nhà, tất cả đều do một mình tôi ban ngày đi làm, buổi tối phát tờ rơi, mỗi ngày làm hai công việc để gánh.

Khi đó, tôi không nỡ tiêu thêm cho mình dù chỉ một đồng.

Tôi chỉ mong có một ngày cuộc sống của chúng tôi sẽ ổn định.

Cuối cùng cũng đợi được đến ngày Lục Trầm Uyên công thành danh toại.

Nhưng kết quả thì sao?

Anh tùy tiện vung hàng triệu tệ mua đồng hồ cho một người ngoài, tặng biệt thự trị giá hàng chục triệu, tiêu tiền không hề chớp mắt.

Thế nhưng lại cắt xén tiền khám thai của tôi, mỗi tháng chỉ cho tôi hạn mức năm trăm tệ tiền sinh hoạt, phần vượt quá còn phải viết đơn xin phép.

Tôi cười lạnh, lau khô nước mắt.

"Vậy khi anh tiêu tiền cho người khác, sao anh không nhớ rằng đó cũng là tài sản chung của vợ chồng?"

"Bao nhiêu năm nay tiền trong nhà đều là anh kiếm về, liên quan gì đến em?"

Giọng Lục Trầm Uyên đầy vẻ đương nhiên.

"Anh biết em vẫn còn giận chuyện khám thai. Thế này đi, em rút đơn ly hôn, chúng ta sống cho tử tế. Hạn mức mỗi tháng anh tăng lên một nghìn cho em, được không?"

Con người lúc cạn lời thật sự sẽ bật cười.

Tôi không biết nói gì, chỉ bật cười một tiếng.

"Lời em nói anh không hiểu thì thôi, không cần hiểu nữa."

"Sau này mọi việc anh trực tiếp trao đổi với luật sư của em."

Nói xong, tôi cúp máy.

Sau khi cuộc gọi kết thúc, Lục Trầm Uyên liên tục gọi tới hết lần này đến lần khác.

Tôi mất kiên nhẫn, trực tiếp chặn số của anh.

Thế giới cuối cùng cũng yên tĩnh được vài giây.

Tôi quay đầu nhìn Tô Nghiễn bên cạnh.

"Anh, nộp toàn bộ bằng chứng lên tòa đi. Em muốn ly hôn càng sớm càng tốt."

Tô Nghiễn gật đầu.

Điện thoại lại vang lên âm báo tin nhắn.

Vẫn là Lục Trầm Uyên gửi tới.

"Tô Vãn, em còn có tiền thuê luật sư à? Xem ra anh quản chuyện tiêu tiền của em đúng thật! Cả ngày chỉ biết nghĩ cách phung phí tiền!"

"Anh có rất nhiều tiền, thuê được đội ngũ luật sư giỏi nhất thành phố. Không ai giúp em đâu, vụ kiện này em không thắng nổi."

"Anh cho em cơ hội cuối cùng. Em rút đơn ly hôn, anh đi đón em về, chúng ta sống tử tế với nhau."

"Nếu em nhất quyết ly hôn, tiền trong nhà đều là những năm nay anh vất vả kiếm được, em đừng hòng lấy đi một đồng!"

Tin nhắn của Lục Trầm Uyên vẫn liên tục gửi tới.

Tôi lười nhìn, trực tiếp chặn anh rồi đặt điện thoại sang một bên.

"Anh, giúp em nộp đơn phong tỏa tài sản."

Tô Nghiễn gật đầu, cưng chiều vỗ nhẹ tôi.

"Được. Yên tâm, có anh ở đây, anh sẽ không để em chịu thiệt."

Chương 6

Tô Nghiễn vừa từ văn phòng luật về, còn đưa theo Ngôn Thạc, luật sư ly hôn hàng đầu của văn phòng họ.

Chúng tôi đang chuẩn bị trao đổi về vụ án thì nghe thấy tiếng gõ cửa.

Tô Nghiễn nhíu mày, đứng dậy mở cửa.

Lục Trầm Uyên dẫn theo mẹ anh và Trần Linh Linh xông vào.

Vừa bước vào, Lục Trầm Uyên đã nhìn thấy Ngôn Thạc ngồi bên cạnh tôi.

Trong mắt anh tràn đầy châm chọc.

"Khó trách em vội vàng ly hôn với anh như vậy. Hóa ra đã sớm tìm được người tiếp theo!"

Mẹ Lục chỉ tay vào tôi.

"Trầm Uyên nhà chúng tôi vất vả kiếm tiền nuôi gia đình, cô thì ở nhà nhàn rỗi, sau lưng lại làm loại chuyện không giữ đạo làm vợ này!"

Trần Linh Linh khoác tay Lục Trầm Uyên, nhẹ giọng khuyên nhủ.

"Tổng giám đốc Lục, anh đừng nghĩ nhiều. Có lẽ chúng ta hiểu lầm rồi……"

Lục Trầm Uyên bị chọc giận, ánh mắt âm trầm quét qua tôi và Ngôn Thạc.

"Hiểu lầm?"

Lục Trầm Uyên hừ lạnh.

"Trước đây anh còn tưởng em chỉ nhất thời tùy hứng. Bây giờ xem ra, em căn bản đã sớm thay lòng đổi dạ, nóng lòng muốn chạy theo người khác!"

Anh bước lên một bước, định đưa tay kéo tôi.

Nhưng cổ tay đã bị Ngôn Thạc giữ chặt.

"Anh Lục, cơm có thể ăn bừa, nhưng lời không thể nói bừa."

"Anh không có bất kỳ chứng cứ nào mà công khai bôi nhọ danh dự thân chủ của tôi như vậy, đã có dấu hiệu cấu thành hành vi phỉ báng."

Tôi đứng dậy, bước tới bên cạnh Ngôn Thạc, nhìn Lục Trầm Uyên.

"Lục Trầm Uyên, anh đúng là biết cách vừa ăn cướp vừa la làng."

Nói rồi, ánh mắt tôi chuyển sang Trần Linh Linh.

"Rốt cuộc ai mới là người thay lòng trước?"

Trong mắt Lục Trầm Uyên thoáng hiện vẻ hoảng loạn.

"Anh và Linh Linh không phải như em nghĩ."

Ngay sau đó, Lục Trầm Uyên nhìn tôi, khóe môi cong lên đầy châm chọc.

"Ngược lại là em, Tô Vãn. Năm đó em làm ầm ĩ với gia đình thành ra như vậy, không ngờ bây giờ còn có mặt mũi quay về."

Chị dâu lập tức che chắn tôi phía sau.

"Em gái tôi về nhà của mình, đến lượt một người ngoài như anh ở đây chỉ trỏ sao?"

Mẹ Lục chống nạnh, chẳng khác nào một người đàn bà chanh chua ngoài chợ.

"Người ngoài gì chứ! Nó là con dâu nhà họ Lục chúng tôi! Ăn của nhà họ Lục, tiêu của nhà họ Lục, ở nhà của con trai tôi, chẳng lẽ con trai tôi còn không được nói nó?"

Mẹ Lục vừa nói vừa ném một xấp hóa đơn trong tay lên bàn.

"Từ sau khi kết hôn với con trai tôi, cô đi làm được mấy ngày? Bao nhiêu năm nay chẳng phải đều dựa vào con trai tôi nuôi sao! Bây giờ còn đến tranh giành tài sản với con trai tôi, đúng là vô ơn bạc nghĩa, lòng lang dạ sói!"

Bà ta liếc xéo tôi, ánh mắt đầy khinh thường và coi rẻ.

"Cô thật sự cho rằng mang thai một đứa trẻ là có thể nắm thóp nhà họ Lục chúng tôi sao? Cho dù cô thật sự phá đứa bé rồi thì thế nào? Nhà họ Lục chúng tôi căn bản không thèm!"

Nói rồi, bà ta đẩy Trần Linh Linh ở phía sau tới trước mặt tôi.

"Linh Linh nhà chúng tôi đã mang thai con của Trầm Uyên. Đứa con của cô, chúng tôi còn chẳng cần!"

Trần Linh Linh e lệ vuốt bụng dưới của mình, giữa hàng mày ánh mắt tràn ngập khoe khoang và đắc ý.

Tôi ngẩng mắt nhìn Lục Trầm Uyên, lặng lẽ quan sát anh.

Đáy mắt anh nhanh chóng thoáng qua một tia hoảng loạn mất tự nhiên.

"Vãn Vãn, em nghe anh giải thích. Đây là chuyện ngoài ý muốn. Tối hôm đó anh uống say……"

"Con giải thích nhiều với nó làm gì?"

Mẹ Lục lập tức lớn tiếng ngắt lời.

"Con kết hôn với nó ba năm mới miễn cưỡng có được một đứa, vừa nhìn đã biết bụng dạ không biết đẻ, sau này tám chín phần sinh ra cũng chỉ là con gái!"

Mẹ Lục quay đầu, nắm lấy tay Trần Linh Linh, sắc mặt giãn ra, trong mắt tràn đầy hài lòng.

"Nhìn Linh Linh nhà chúng ta đi, một lần đã dính, vừa nhìn đã biết có phúc, dễ sinh dễ đẻ."

Những năm trước vì giữ lòng tự trọng cho Lục Trầm Uyên, tôi chưa từng nói với anh chuyện anh mắc chứng tinh trùng yếu.

Nhiều năm đã trôi qua.

E rằng Lục Trầm Uyên từ lâu đã không còn khả năng có con.

Đứa trẻ trong bụng Trần Linh Linh còn chẳng biết là của ai.

Tôi nhìn màn kịch nực cười trước mắt, cong môi.

"Đúng vậy, phúc của các người còn ở phía sau."

Mẹ tôi tức đến sắc mặt trắng bệch, lập tức đuổi khách.

"Các người mau đi đi! Nhà họ Tô chúng tôi không chào đón các người!"

Mẹ Lục hừ lạnh, dẫn Lục Trầm Uyên và Trần Linh Linh đi ra ngoài.

Đã đi tới cửa mà bà ta vẫn không chịu thôi.

"Tô Vãn, cô rời khỏi con trai tôi thì chẳng là cái gì cả! Đến lúc đó đừng hối hận rồi quay lại cầu xin chúng tôi!"

Chương 7

Ngày tòa mở phiên xét xử.

Ngôn Thạc đi bên cạnh tôi.

Một bóng người chặn trước mặt chúng tôi.

Tôi ngẩng đầu nhìn.

Là Lục Trầm Uyên.

"Tô Vãn, dừng lại ở đây đi."

Anh hơi nâng cằm, bày ra vẻ rộng lượng không tính toán chuyện cũ.

"Anh biết em vẫn còn giận dỗi. Nhưng em nghĩ xem, từ đầu đến cuối anh đều làm vì tốt cho em, tốt cho gia đình này."

"Em quanh năm ở nhà, căn bản không biết kiếm tiền bên ngoài vất vả thế nào. Anh quản lý chi tiêu trong nhà, giới hạn hạn mức của em không phải ngược đãi em, mà là sợ em không biết tiết chế, tiêu tiền lung tung. Anh đang giúp em tiết kiệm, giúp gia đình nhỏ của chúng ta giữ lại một đường lui."

Chỉ mấy câu nhẹ tênh đã phủ nhận toàn bộ sự hà khắc anh dành cho tôi suốt những năm qua.

Thấy tôi im lặng, Lục Trầm Uyên tưởng tôi đã dao động, lại bày ra tư thế như thể đang ban ơn.

"Chỉ cần em về nhà với anh, tất cả chuyện trước đây anh đều bỏ qua. Hạn mức thanh toán hộ, anh tăng cho em lên ba nghìn. Đủ để em mua thức ăn hằng ngày, mua chút đồ lặt vặt, sau này không cần làm đơn xin anh nữa."

"Ba nghìn tệ đã là mức nhượng bộ lớn nhất của anh. Tô Vãn, đừng không biết đủ. Đây là bậc thang cuối cùng anh cho em bước xuống. Ngoan ngoãn nghe lời, ở nhà sống cho tử tế, anh vẫn là chồng em, em vẫn là bà Lục vẻ vang."

Ba nghìn tệ.

Tôi suýt bật cười.

Anh có thể tiện tay ném hàng triệu tệ mua đồng hồ cho Trần Linh Linh, tặng biệt thự trị giá hàng chục triệu mà mắt cũng không chớp.

Thế nhưng lại coi ba nghìn tệ tiền sinh hoạt mỗi tháng như ân huệ trời ban dành cho tôi, còn mong tôi cảm kích đến rơi nước mắt, ngoan ngoãn cúi đầu nghe lời.

Anh mãi mãi vẫn như vậy.

Mãi mãi ở trên cao nhìn xuống.

Mãi mãi cho rằng tôi không thể rời khỏi sự bố thí của anh.

Mãi mãi chắc chắn tôi sẽ vì chút ân huệ nhỏ bé chẳng đáng là bao ấy mà thỏa hiệp cúi đầu, tha thứ toàn bộ tổn thương và phản bội của anh.

Không đợi tôi trả lời, Ngôn Thạc bên cạnh đã bước lên che chắn tôi phía sau.

"Tôi là luật sư đại diện của cô Tô Vãn, Ngôn Thạc."

"Tất cả trao đổi, thương lượng và yêu cầu liên quan đến vụ án, anh có thể trực tiếp làm việc với tôi. Việc riêng tư thuyết phục, gây áp lực, thao túng tâm lý thân chủ của tôi không có bất kỳ ý nghĩa nào, càng không thể ảnh hưởng đến kết quả phiên tòa lần này."

Chỉ vài câu của Ngôn Thạc đã khiến sắc mặt Lục Trầm Uyên thay đổi.

"Đây là chuyện riêng giữa tôi và Tô Vãn, không đến lượt người ngoài xen vào!"

Sắc mặt Ngôn Thạc không thay đổi.

"Ở tòa án, trong vụ kiện ly hôn, toàn bộ quyền lợi và việc trao đổi của thân chủ tôi đều do tôi toàn quyền đại diện."

Lục Trầm Uyên bị Ngôn Thạc chặn đến không nói được lời nào.

Tôi lạnh lùng nhìn Lục Trầm Uyên một cái rồi bước vào phòng xử.

Khi đi ngang qua anh, tôi thậm chí còn không dành cho anh một ánh mắt.

Trong phòng xử, bầu không khí trang nghiêm nặng nề.

Ngôn Thạc với tư cách luật sư đại diện của tôi lần lượt trình tất cả bằng chứng lên tòa.

Từng chứng cứ đều rõ ràng như núi, không thể phản bác.

Ngược lại, mọi lời biện hộ của phía luật sư Lục Trầm Uyên đều yếu ớt vô lực, liên tục bị phía chúng tôi phản bác chính xác, từng bước thất thế.

Cuối cùng, tòa tuyên án ngay tại phiên xử:

Khoản tiền đặt cọc và phần trả nợ vay mua nhà trong giai đoạn đầu của căn nhà cưới đều được chuyển hóa từ tài sản riêng trước hôn nhân của Tô Vãn, thuộc quyền sở hữu của phía tôi.

Trong thời kỳ hôn nhân, Lục Trầm Uyên tự ý tặng tài sản giá trị lớn và bất động sản cho người thứ ba khi chưa được sự đồng ý của vợ, toàn bộ hành vi tặng cho đều vô hiệu, tất cả tài sản phải được thu hồi.

Hành vi có lỗi của Lục Trầm Uyên trong thời kỳ hôn nhân được xác nhận là có thật, việc phân chia tài sản ly hôn nghiêng về phía tôi.

Tôi thuận lợi lấy lại toàn bộ tài sản thuộc về mình và chính thức chấm dứt quan hệ hôn nhân.

Bước ra khỏi cổng tòa án, ánh nắng phủ lên người.

Tảng đá lớn đè nặng trong lòng suốt ba năm cuối cùng cũng ầm ầm rơi xuống.

Cả người tôi nhẹ nhõm.

Phía sau đột nhiên vang lên tiếng bước chân gấp gáp.

Lục Trầm Uyên nhanh chóng đuổi theo.

"Vãn Vãn, vụ kiện anh có thể thua, tài sản anh cũng có thể không tính toán."

Anh nhìn tôi, giọng mang theo thứ thâm tình tự cho là đúng.

"Nhưng anh chưa từng yêu Trần Linh Linh. Từ đầu đến cuối chỉ là diễn trò xã giao. Trong lòng anh luôn chỉ có em."

"Em phá đứa bé rồi cũng không sao, em không sinh nữa cũng không sao. Đợi đứa bé trong bụng Trần Linh Linh chào đời, anh cho cô ta một khoản tiền, chúng ta đưa đứa bé về tự nuôi."

"Em nuôi nó từ nhỏ đến lớn, nó nhất định sẽ thân với em."

"Chỉ cần em chịu quay đầu, chúng ta lập tức tái hôn. Sau này toàn bộ tài sản trong nhà đều giao cho em quản lý. Chúng ta bắt đầu lại, sống cho tử tế."

Tôi dừng bước, quay đầu nhìn anh, chỉ cảm thấy vô cùng nực cười.

Tôi lấy từ trong túi ra một tờ giấy chẩn đoán đã chuẩn bị từ trước, đưa tới trước mặt anh.

Tờ giấy nhẹ nhàng rơi vào tay anh.

Trên đó ghi rõ:

"Chứng tinh trùng yếu bẩm sinh mức độ nặng, xác suất thụ thai tự nhiên 0,1%."

Dòng chữ rõ ràng đến chói mắt.

Ánh mắt tôi lạnh nhạt, từng chữ rõ ràng, đánh thẳng vào điểm yếu.

"Lục Trầm Uyên, anh nhìn cho kỹ."

"Ba năm, tôi tiêm thuốc, uống thuốc, chọc hút trứng, chuyển phôi, chịu hết mọi đau đớn, dốc toàn bộ sức lực mới miễn cưỡng mang thai được một đứa."

"Bao nhiêu năm nay anh chưa từng điều trị, tình trạng bệnh liên tục xấu đi. Bây giờ anh căn bản không thể có con nữa."

"Vậy anh nói cho tôi biết, đứa trẻ trong bụng Trần Linh Linh rốt cuộc là của ai?"

Sắc mặt Lục Trầm Uyên trắng bệch như giấy.

Cả người cứng đờ.

Anh khó tin siết chặt tờ chẩn đoán, hai tay không ngừng run rẩy.

Tôi nhìn dáng vẻ ấy của anh, không dừng lại thêm, rời đi dưới sự hộ tống của Ngôn Thạc.

Chương 8

Sau khi ly hôn, tôi quay lại làm công việc thiết kế.

Ban đầu có hơi lạ tay.

May mà trưởng nhóm của tôi là một chị rất tốt, chị ấy tận tay hướng dẫn tôi làm quen với công việc suốt ba tháng, sau đó tôi dần bắt nhịp lại.

Nửa năm qua, tôi đã giành được hai giải thưởng cho nhóm.

Về Lục Trầm Uyên, trong hơn nửa năm này tôi cũng lục tục nghe được một vài tin tức.

Nghe nói ngay ngày biết mình mắc chứng tinh trùng yếu, anh đã lập tức cho người điều tra đời tư của Trần Linh Linh.

Chỉ nửa ngày, chân tướng đã bị phơi bày.

Đứa trẻ trong bụng Trần Linh Linh căn bản không phải con Lục Trầm Uyên, mà là con của một tên lưu manh ngoài xã hội.

Sau khi phát hiện mình mang thai, Trần Linh Linh bắt đầu tính toán đổ đứa trẻ lên đầu Lục Trầm Uyên.

Vì vậy cô ta cố ý chuốc say Lục Trầm Uyên, giả vờ dựng nên một màn quan hệ sau khi say rượu.

Mục đích là từng bước chiếm quyền kiểm soát tài sản của anh, rút ruột công ty và cuỗm sạch tiền bạc.

Khoảnh khắc sự thật phơi bày, Lục Trầm Uyên hoàn toàn phát điên.

Trong cơn thịnh nộ, anh trực tiếp đá Trần Linh Linh bị thương, khiến cô ta ngoài ý muốn sảy thai.

Hai người hoàn toàn trở mặt, vụ bê bối cũng theo đó bị vạch trần.

Chuyện này nhanh chóng leo lên bảng tìm kiếm nóng trên toàn mạng.

Dư luận bắt đầu đảo chiều.

Tất cả mọi người cuối cùng cũng nhìn rõ sự thật, tức giận mắng Lục Trầm Uyên vong ân phụ nghĩa.

Các đối tác đang hợp tác với công ty của Lục Trầm Uyên lần lượt hủy hợp đồng.

Giá cổ phiếu công ty cũng lao dốc không phanh.

Cuối cùng chuỗi vốn hoàn toàn đứt gãy, công ty tuyên bố phá sản.

Trong thời gian đó, Lục Trầm Uyên cũng từng tìm đến tôi vô số lần.

Tôi vẫn luôn không chịu gặp anh.

Anh đến nhà một lần thì bị anh trai và bố tôi đánh đuổi một lần.

Anh cũng từng tới công ty tìm tôi.

Cô gái ở quầy lễ tân chạy tới gọi.

"Chị Vãn, ngoài cửa có người tìm chị."

Tôi không đề phòng, đi ra cửa thì nhìn thấy Lục Trầm Uyên đang đứng trước công ty với vẻ hơi lúng túng.

Râu ria xồm xoàm.

Tôi chưa từng thấy Lục Trầm Uyên chật vật đến thế.

"Vãn Vãn!"

Nhìn thấy tôi, Lục Trầm Uyên kích động lao tới, muốn ôm lấy tôi.

Tôi né sang một bên, nhíu mày.

"Rốt cuộc anh tìm tôi có chuyện gì?"

Lục Trầm Uyên đỏ mắt nhìn tôi, trong mắt tràn đầy cầu xin.

"Vãn Vãn, anh biết sai rồi. Anh xin em, tha thứ cho anh lần này được không?"

"Anh và Trần Linh Linh thật sự không có chuyện gì cả. Tất cả đều do cô ta tính kế anh……"

"Anh không cần giải thích những chuyện đó với tôi."

Tôi ngắt lời Lục Trầm Uyên.

Anh ngẩng đầu nhìn tôi, trong mắt tràn đầy mong chờ.

"Vãn Vãn, em tha thứ cho anh rồi sao?"

"Không."

Tôi quay người.

"Nếu anh thật sự cảm thấy có lỗi với tôi, thật sự muốn bù đắp cho tôi, vậy sau này xin anh đừng xuất hiện làm phiền tôi nữa."

Nói xong, tôi không ngoảnh đầu bước vào công ty.

Anh bảo vệ thấy tôi đi vào, ánh mắt mang theo chút quan tâm.

"Chị Vãn, người ngoài cửa tìm chị râu ria xồm xoàm, nhìn chẳng giống người tốt. Hai người có quan hệ gì vậy?"

"Không quen."

Tôi mỉm cười với anh bảo vệ.

"Anh bảo vệ, sau này nếu còn nhìn thấy anh ta, cứ trực tiếp đuổi ra ngoài là được."

Lục Trầm Uyên tuy đã nhận được quả báo xứng đáng, nhưng tôi không thể thay Tô Vãn của nửa năm trước, người từng bất lực trong bệnh viện vì không thanh toán nổi tiền khám thai, mà tha thứ cho anh.

Nửa năm sau.

Đầu thu.

Tôi vừa kết thúc cuộc họp, bước ra khỏi tòa nhà công ty.

Bên đường truyền tới một trận cãi vã ồn ào, xen lẫn tiếng chửi mắng và đánh đập.

Tôi quay đầu nhìn.

Hai tên lưu manh đường phố đang vây quanh một người đàn ông quần áo rách rưới, đầu tóc rối bù rồi đấm đá.

Miệng chúng liên tục chửi người kia ăn trộm.

"Dám trộm tiền của ông đây? Chán sống rồi à!"

Bước chân tôi khựng lại.

Theo bản năng, tôi nghiêng đầu nhìn về phía đó.

Giữa đám người hỗn loạn chật vật, tên trộm đang co người dưới đất, bị đánh đến toàn thân đầy thương tích ấy lại chính là Lục Trầm Uyên.

Đúng lúc này Lục Trầm Uyên ngẩng đầu.

Ánh mắt hai chúng tôi chạm nhau.

Lục Trầm Uyên giống như sợ bị tôi nhìn thấy, vội vàng cúi đầu xuống, vùi mặt vào giữa hai cánh tay, không tiếp tục giãy giụa nữa, mặc cho nắm đấm của đám lưu manh rơi xuống người mình.

Người đàn ông từng ở trên cao, khí thế ngút trời, tùy ý thao túng cuộc đời tôi cuối cùng lại rơi vào kết cục chật vật, nghèo túng đến mức này.

Tôi lặng lẽ nhìn hai giây.

Trong mắt không buồn không vui, không còn nổi lên dù chỉ một gợn sóng.

Sau đó tôi thu ánh mắt lại, xoay người bước đi.

Đón lấy ánh nắng ấm áp của mùa thu, tôi sải bước về phía trước.

Con đường phía trước rộng mở.

Mọi chuyện đều đã sáng rõ.

Cuộc đời tôi từ lâu đã hoàn toàn lật sang trang mới, hướng về phía ánh mặt trời mà sống.
