[Chương 1: Toàn văn]

Ông lão kỳ quặc sống cạnh nhà tôi đã chết.

Mười năm, năm nào vào đêm giao thừa ông cũng sang nhà tôi uống rượu.

Ông chỉ chọn Quốc Diếu 1573, hơn một nghìn tệ một chai, chưa bao giờ khách sáo.

Người trong khu dân cư đều cười tôi có vấn đề về đầu óc, lấy rượu ngon cho một lão sâu rượu chẳng ai thèm quan tâm uống.

Đứa cháu họ xa của ông dẫn theo một đám người chặn trước cửa nhà tôi, nói tôi dùng rượu chuốc chết chú hắn, bắt tôi phải đền tiền đền mạng.

Tôi vừa lấy điện thoại ra định báo cảnh sát thì một luật sư mặc vest chỉnh tề bước vào.

Anh ta mở cặp tài liệu, trước mặt hơn một trăm người đọc một bản di chúc.

Bạn đoán xem, "lão sâu rượu" ấy rốt cuộc là ai?

Chương 1

Chu Bá Niên là hàng xóm sống cạnh nhà tôi.

Nói là hàng xóm, nhưng thật ra mười năm trước, khi mới chuyển đến đây, tôi hoàn toàn không chú ý đến người này.

Ông sống trong căn hộ hai phòng ngủ kiểu cũ bên cạnh nhà tôi, câu đối xuân trên cửa đã bạc trắng, tay nắm cửa phủ đầy bụi.

Cả tòa nhà nhắc đến ông chỉ dùng ba chữ ,  ông già quái.

Không chào hỏi người khác, không tham gia hoạt động của nhóm cư dân, ngày nào cũng đi đôi dép nhựa lang thang trong khu, mùa đông cũng vẫn đi.

Chị Lưu bên ban quản lý từng nói với tôi:

"Ông già đó ấy à, không con không cái, cũng chẳng thấy họ hàng nào đến thăm. Lương hưu chắc chỉ hơn một nghìn tệ, nhìn quần áo ông ấy xem… chậc chậc."

Tôi không đáp.

Người khác sống thế nào liên quan gì đến tôi.

Tôi quen Chu Bá Niên vào đêm giao thừa mười năm trước.

Năm ấy tôi vừa chia tay bạn gái cũ, một mình co ro trong căn nhà thuê ,  đúng vậy, lúc ấy căn nhà này vẫn còn là nhà thuê ,  vừa ăn mì gói vừa xem chương trình đón giao thừa.

Mười một giờ rưỡi, có người gõ cửa.

"Cốc cốc cốc."

Tôi cứ tưởng là người giao hàng ,  mặc dù đêm ba mươi Tết thì gần như không thể.

Mở cửa ra, một ông lão cao gầy đứng bên ngoài, trên người phảng phất mùi rượu trắng rẻ tiền, mặc chiếc áo khoác quân đội đã giặt đến bạc màu, dưới chân xỏ đôi dép nhựa đặc trưng ấy.

Ông nghiêng đầu nhìn tôi, mắt không lớn nhưng sáng đến kinh người.

"Nhóc."

"…Ông là ai?"

"Hàng xóm."

Ông giơ tay chỉ cánh cửa bên trái.

"Nhà cậu có rượu không?"

Tôi ngẩn ra.

Đêm ba mươi Tết, một ông lão chưa từng quen biết chạy sang gõ cửa xin rượu uống.

Nếu là người bình thường, có lẽ chỉ cần nói một câu "không có" rồi đóng cửa.

Nhưng hôm đó tôi cũng không biết mình nghĩ gì.

Có lẽ vì ăn Tết một mình quá lạnh lẽo.

Có lẽ vì đôi mắt ông nhìn không giống người xấu.

Cũng có thể đúng là đầu óc tôi hơi úng nước.

Tôi nói:

"Có. Ông vào ngồi đi."

Ông lão cũng chẳng khách sáo, kéo lê đôi dép bước thẳng vào.

Ông đảo mắt nhìn căn phòng của tôi ,  hộp mì gói, lon bia, hộp đồ ăn mang về vứt lung tung ,  khóe miệng hơi nhếch xuống nhưng không nói gì.

Tôi lục trong tủ lấy ra một chai rượu.

Đó là chai Quốc Diếu 1573 bạn tôi tặng, bản thân tôi hoàn toàn không nỡ uống, vẫn luôn đặt đó làm đồ trang trí.

Ông lão vừa nhìn thấy chai rượu, mắt lập tức sáng lên.

"Chai này."

Lúc nói câu ấy, giọng ông chắc nịch như đang gọi món.

Tôi bật cười:

"Ông cũng kén chọn thật đấy."

"Uống rượu cả đời rồi, loại rượu nào xứng với cái miệng này của tôi, tôi biết rõ lắm."

Ông ngồi xuống trước chiếc bàn gấp của tôi, tôi rót cho ông một ly.

Ông lão nâng ly lên, đầu tiên đưa sát mũi ngửi, sau đó nhấp một ngụm nhỏ, nhắm mắt rồi thở ra một hơi thật dài.

"Đúng vị."

Đêm ấy, hai chúng tôi uống hơn nửa chai.

Ông lão không nói nhiều, nhưng thỉnh thoảng thốt ra một hai câu đều khá thú vị.

Tôi hỏi ông:

"Trước đây ông làm nghề gì?"

Ông nói:

"Làm việc cho nhà nước."

Tôi lại hỏi:

"Làm việc gì?"

Ông liếc tôi một cái:

"Hỏi nhiều thế làm gì? Rót rượu."

Tôi cười, rót đầy ly cho ông.

Khi tiếng pháo giao thừa lúc không giờ vang lên, ông lão đứng dậy, phủi bụi trên quần.

"Được rồi, về đây."

"Ông đi cẩn thận."

Ông đi tới cửa, quay đầu nhìn tôi.

"Nhóc, giao thừa năm sau tôi lại sang."

Tôi nói:

"Được, cứ sang."

Ông gật đầu, kéo lê dép đi về.

Khoảnh khắc cửa đóng lại, tôi nhìn chai 1573 gần cạn trên bàn, thầm nghĩ: Tôi vừa kết bạn với loại người gì thế này?

, ,

Đêm giao thừa năm thứ hai, ông thật sự tới.

Tiếng gõ cửa vẫn đúng nhịp ấy.

"Cốc cốc cốc."

Mở cửa ra, vẫn chiếc áo khoác quân đội đó, vẫn đôi dép nhựa đó.

"Nhóc, rượu đâu?"

Từ năm ấy trở đi, năm nào vào giao thừa cũng vậy, chưa từng gián đoạn.

Tôi luôn mua rượu trước hai ngày, Quốc Diếu 1573.

Hơn một nghìn tệ một chai.

Nói thật, hai năm đầu lương tôi chỉ hơn sáu nghìn, mua một chai rượu hơn nghìn tệ đúng là xót ruột.

Nhưng tôi cũng không biết tại sao, chỉ cảm thấy không thể đổi sang rượu rẻ tiền để qua loa với ông.

Có lẽ vì vẻ mặt của ông khi lần đầu ngửi thấy chai rượu ấy.

Một vẻ thỏa mãn và yên lòng.

Một người già sống một mình, chẳng ai quan tâm, đến đêm ba mươi Tết còn không có người nói chuyện.

Tôi mua một chai rượu, ngồi với ông cả buổi tối thì có gì không được?

, ,

Nhưng người trong khu dân cư lại không nghĩ như vậy.

Bắt đầu từ năm thứ ba, có người nói ra nói vào.

Đầu tiên là chị Lưu.

Chị ấy chặn tôi trong thang máy:

"Tiểu Trần, nghe nói năm nào cậu cũng mua rượu cho ông già đó uống à?"

Tôi nói:

"Vâng, Tết mà, uống với nhau hai ly."

"Ôi trời, cậu còn trẻ, kiếm tiền cũng chẳng dễ dàng, sao cứ phải mua rượu đắt như thế cho ông ấy? Tôi nghe nói một chai hơn một nghìn tệ à? Mua chai Ngưu Lan Sơn chẳng phải cũng uống được sao?"

Tôi cười:

"Không sao, tôi thích thế."

Chị Lưu nhìn tôi bằng vẻ mặt như nhìn một thằng ngốc rồi lắc đầu bỏ đi.

Sau này tôi mới biết, quay về chị ấy lập tức nói trong nhóm cư dân.

"Trần Viễn Sơn năm nào cũng mua rượu hơn nghìn tệ cho ông già hàng xóm uống, đầu óc chắc có bệnh thật rồi. Ông già đó thân phận gì chứ? Tiền lương hưu một tháng có đủ ăn không còn chưa biết. Nó làm thế để làm gì?"

Một đám người trong nhóm cũng hùa theo.

Có người nói tôi ngu, có người bảo chắc tôi muốn lừa lấy nhà của ông lão, còn có người mỉa mai rằng "người trẻ nhiều tâm cơ lắm, chưa biết đang tính toán chuyện gì đâu".

Tôi không trả lời trong nhóm.

Lười giải thích.

, ,

Năm thứ năm.

Ông Vương ở phòng cờ dưới lầu hỏi thẳng tôi:

"Tiểu Trần, cậu với lão Chu rốt cuộc có quan hệ gì? Cậu là con nuôi ông ấy à?"

"Không, chỉ là hàng xóm."

"Vậy năm nào cậu cũng mua rượu cho ông ấy…"

"Ông Vương, hôm nay ông đánh cờ thắng chưa?"

Tôi chuyển chủ đề.

Ông Vương lắc đầu, lẩm bẩm với người bên cạnh:

"Thằng nhóc này đầu óc không bình thường."

Năm thứ bảy.

Mẹ tôi gọi điện tới, vậy mà bà cũng biết chuyện.

"Viễn Sơn à, nghe nói năm nào con cũng mua mấy nghìn tệ tiền rượu cho một ông già hàng xóm? Bản thân còn chưa lấy vợ, không biết để dành chút tiền à?"

"Mẹ, hơn một nghìn thôi, không phải mấy nghìn."

"Thế cũng là tiền! Một tháng con kiếm được bao nhiêu? Đừng để người ta coi con là thằng ngốc!"

Tôi nói:

"Mẹ, con biết mình đang làm gì."

"Con biết cái gì, nếu con biết thì đã lấy vợ từ lâu rồi…"

Tôi cúp máy.

Mười năm.

Tôi từng tính, riêng tiền rượu đã tốn gần hai mươi nghìn.

Không nhiều, đối với một số người có lẽ chỉ bằng tiền một bữa ăn.

Nhưng đối với một nhân viên văn phòng bình thường như tôi, đúng là không phải con số nhỏ.

Nhưng tôi chưa bao giờ cảm thấy thiệt.

Bởi vì tối giao thừa hằng năm, ông lão ngồi đối diện tôi, cầm ly rượu, thỉnh thoảng nói vài câu, đôi lúc không nói gì, chỉ yên lặng ngồi đó.

Cảm giác ấy, tôi không biết phải diễn tả thế nào.

Chỉ là…

Không cô đơn.

Cả hai chúng tôi đều không cô đơn.

, ,

Đêm giao thừa năm thứ mười, ông lão đến muộn hơn mọi năm.

Những năm trước đúng mười một giờ rưỡi ông sẽ gõ cửa, hôm ấy gần mười hai giờ ông mới tới.

Lúc mở cửa, tôi phát hiện ông gầy đi rất nhiều.

Chiếc áo khoác quân đội rộng thùng thình trên người, xương gò má nhô hẳn lên.

Nhưng đôi mắt ấy vẫn sáng.

"Nhóc, rượu đâu?"

"Chuẩn bị từ lâu rồi, vào đi."

Ông vào nhà ngồi xuống, tôi rót rượu.

Ông nâng ly lên ngửi, không uống mà đặt xuống.

"Năm nay uống không nổi nữa rồi."

Tim tôi chợt thắt lại.

Mười năm rồi, ông chưa từng nói ba chữ "uống không nổi".

"Vậy ông…"

"Không sao."

Ông xua tay.

"Ngửi mùi thôi cũng tính là uống rồi."

Tối ấy ông ngồi chưa đầy một tiếng đã về.

Lúc đi, ông dừng lại trước cửa, quay đầu nhìn tôi.

Ánh mắt ấy giống hệt lần đầu tiên ông tới mười năm trước.

Vẫn sáng, nhưng dường như có thêm thứ gì đó.

Tôi không thể nói rõ đó là gì.

Sau này nghĩ lại, có lẽ đó là lời dặn dò cuối cùng.

Ông nói:

"Nhóc, cả đời này, rượu cậu rót là hợp vị tôi nhất."

Tôi nói:

"Vậy năm sau ông lại sang."

Ông cười một cái, không nói gì, kéo lê dép đi mất.

Mùng tám tháng Giêng.

Chị Lưu kéo tôi lại ngoài hành lang, vẻ mặt phức tạp.

"Tiểu Trần… ông già hàng xóm nhà cậu, đi rồi."

"Cái gì?"

"Hôm qua mới phát hiện, chắc mất từ mùng năm hoặc mùng sáu rồi… sống một mình mà, chẳng ai biết."

Tôi đứng giữa hành lang, tay xách túi rau vừa mua, túi ni-lông phát ra tiếng sột soạt.

Đầu óc trống rỗng hồi lâu.

Sau đó tôi nhớ lại câu ông nói vào đêm giao thừa.

"Nhóc, cả đời này, rượu cậu rót là hợp vị tôi nhất."

Ông biết.

Hôm ấy ông sang là để từ biệt.

Chương 2

Ngày thứ ba sau khi ông lão mất, chuyện tìm tới cửa.

Chiều hôm ấy tôi vừa tan làm về, còn chưa bước vào tòa nhà đã thấy một đám người vây dưới sân.

Đứng chính giữa là một người đàn ông trung niên khoảng hơn bốn mươi tuổi, tóc vuốt keo bóng loáng, mặc áo khoác da sáng choang, trên cổ đeo một sợi dây chuyền vàng thô kệch.

Bên cạnh còn có bốn năm người cả nam lẫn nữ, người chống nạnh, người khoanh tay.

Người đàn ông ấy đang gào lớn:

"Trần Viễn Sơn! Trần Viễn Sơn đâu! Ra đây cho tôi!"

Chị Lưu đứng bên cạnh, thấy tôi trở về lập tức chỉ tay:

"Đây đây, chính là cậu ta."

Tôi xách cặp đi tới:

"Ai tìm tôi?"

Người đàn ông quay lại, nhìn tôi từ trên xuống dưới rồi bĩu môi.

"Cậu là Trần Viễn Sơn?"

"Đúng. Ông là?"

"Tôi là cháu trai của Chu Bá Niên! Tiền Quốc Thắng!"

Hắn nhấn rất mạnh hai chữ "cháu trai", như thể đang tuyên bố quyền sở hữu gì đó.

Tôi cau mày.

"Chú Chu…"

"Bớt giả vờ đi!"

Tiền Quốc Thắng bước tới một bước, ngón tay gần như chọc vào mũi tôi.

"Chú tôi chết thế nào, trong lòng cậu rõ nhất!"

Tôi lùi nửa bước.

"Ông có ý gì?"

"Có ý gì?"

Giọng hắn đột ngột cao lên, đầu vươn về phía trước, mớ thịt trên mặt rung bần bật.

"Mười năm! Mẹ kiếp, suốt mười năm cậu chuốc rượu chú tôi! Rượu trắng hơn nghìn tệ một chai, năm nào cậu cũng bắt ông ấy uống đến chết! Ông ấy bảy mươi tám tuổi rồi! Đây không phải chuốc chết người thì là gì?"

Một người phụ nữ đi cùng ,  hơn bốn mươi tuổi, tóc uốn xoăn như mì tôm ,  lập tức hùa theo:

"Đúng thế! Sức khỏe ông cụ vốn đã không tốt, cậu cứ cho ông ấy uống rượu mạnh, không phải giếc người thì là gì?"

Đầu tôi ong lên.

Giếc người?

Tôi mua rượu uống Tết cùng một ông già cô độc, vậy mà thành giếc người?

"Ông nói cho rõ…"

"Tôi phải nói rõ cái gì?!"

Tiền Quốc Thắng căn bản không cho tôi cơ hội nói, hắn quay người đối diện đám đông, vung tay.

"Mọi người đều nhìn thấy rồi chứ! Thằng này suốt mười năm chuốc rượu chú tôi, chuốc ông ấy đến chết! Lúc chú tôi chết bên cạnh chẳng có một ai!"

Hắn lại quay về phía tôi, trong mắt ánh lên vẻ tính toán.

"Tôi nói cho cậu biết, Trần Viễn Sơn, mạng của chú tôi, cậu phải cho tôi một lời giải thích! Cần bồi thường thì bồi thường, cần chịu trách nhiệm thì cậu đừng mong chạy!"

Ngực tôi nghẹn lại.

Mười năm rồi.

Mười năm, cái gọi là cháu trai này chưa từng xuất hiện lấy một lần.

Lần ông lão nhập viện ,  mùa đông năm thứ bảy, ông sốt bốn mươi độ, là tôi cõng ông đến bệnh viện giữa đêm.

Đăng ký, đóng tiền, xếp hàng, ở lại chăm bệnh.

Bệnh viện hỏi người nhà đâu, ông lão nói "không có".

Là tôi ký tên.

Tiền Quốc Thắng ở đâu?

Đám họ hàng của ông ở đâu?

Bây giờ người chết rồi, mới chạy ra tranh nhau làm con cháu hiếu thảo?

Tôi hít sâu một hơi, nén giận:

"Thứ nhất, mỗi năm tôi chỉ mời ông ấy uống rượu một lần vào đêm giao thừa. Không phải ngày nào cũng chuốc. Thứ hai, uống hay không là lựa chọn của chính ông ấy. Thứ ba, mười năm ông chưa từng tới thăm ông ấy lấy một lần, ông có tư cách gì…"

"Đánh rắm!"

Tiền Quốc Thắng đập mạnh một cái vào thùng rác bên cạnh, tiếng động vang lên làm mấy bà cụ gần đó giật bắn mình.

"Tôi là cháu ruột ông ấy! Có quan hệ máu mủ! Cậu là cái thá gì?"

Người phụ nữ tóc mì tôm sấn tới:

"Đúng đấy, cậu là người ngoài mà ngày nào cũng chạy sang nhà ông cụ, ai biết cậu có ý đồ gì? Có phải cậu muốn lừa lấy nhà ông ấy không?"

"Đúng đúng!"

Một người đàn ông gầy đi cùng lập tức tiếp lời:

"Nếu không thì tại sao năm nào cậu cũng mua rượu ngon cho ông ấy? Hơn một nghìn tệ một chai, cậu chỉ là nhân viên đi làm, cậu mưu cầu cái gì?"

Câu này vừa nói ra, rõ ràng có mấy người đứng xem gật đầu.

Tôi nhìn thấy.

Tôi nhìn thấy chị Lưu khoanh tay đứng bên cạnh, khóe miệng treo nụ cười kiểu "tôi biết ngay mà".

Tôi nhìn thấy chú Trương ở tầng ba lắc đầu, ánh mắt nhìn tôi như nhìn một kẻ lừa đảo.

Tôi nhìn những hàng xóm bình thường vẫn gật đầu chào hỏi mình, lúc này ai nấy đều mang ánh mắt dò xét.

Không một ai nói giúp tôi.

Không một người.

Mười năm rồi.

Tôi sống trong khu dân cư này mười năm, từng giúp chị Lưu chuyển nước, giúp chú Trương sửa máy tính, giúp bà Lý dưới lầu lấy hàng chuyển phát.

Lúc này không một ai đứng ra.

Ngược lại còn có mấy người ghé tai bàn tán, vẻ mặt đầy ẩn ý.

Tiền Quốc Thắng thấy phản ứng của đám đông thì càng hống hách.

Hắn lại ép tới một bước, túm cổ áo khoác của tôi:

"Tôi nói cho cậu biết, hoặc là bồi thường tiền, hoặc là tôi báo cảnh sát! Để cảnh sát điều tra xem rốt cuộc cậu đã làm gì chú tôi!"

Tôi cúi xuống nhìn bàn tay hắn đang túm cổ áo mình.

Móng tay đầy dầu bẩn, trên cổ tay đeo chiếc Rolex giả, lớp mạ vàng đã mòn gần hết.

Ngọn lửa trong lòng tôi từ từ bị ép xuống.

Không phải hết giận.

Chỉ là cảm thấy vô nghĩa.

Nổi nóng với loại người này chỉ làm bẩn tay tôi.

Tôi giơ tay gỡ bàn tay hắn khỏi cổ áo mình.

"Buông ra."

Tiền Quốc Thắng không ngờ tôi lại bình tĩnh như vậy, sửng sốt một chút.

Tôi lấy điện thoại ra.

"Ông muốn báo cảnh sát đúng không? Được. Tôi gọi giúp ông."

Ngay trước mặt hắn, tôi bấm 110.

Khoảnh khắc điện thoại được kết nối, vẻ mặt Tiền Quốc Thắng rõ ràng hoảng hốt một chút.

Nhưng rất nhanh hắn lại ngẩng cằm.

"Gọi thì gọi! Ai sợ ai!"

Người phụ nữ tóc mì tôm kéo tay áo hắn, nhỏ giọng:

"Quốc Thắng, hay là đừng báo cảnh sát nữa…"

"Sợ cái gì!"

Tiền Quốc Thắng hất tay cô ta.

"Tôi có lý thì sợ cái gì!"

Trong lúc điện thoại vẫn đang chuyển máy, bên cửa tòa nhà vang lên tiếng giày da giẫm trên nền gạch.

"Cộp, cộp, cộp."

Nhịp bước rất vững, không nhanh không chậm.

Tất cả mọi người theo bản năng quay lại nhìn.

Một người đàn ông đi tới.

Khoảng ba mươi lăm, ba mươi sáu tuổi, cao hơn một mét tám, mặc vest đen, sơ mi trắng, cà vạt thắt ngay ngắn không một nếp nhăn.

Tay trái anh ta xách một chiếc cặp tài liệu màu đen, tay phải cầm một tấm danh thiếp.

Không ai quen anh ta.

Anh ta đi thẳng tới giữa đám đông, đảo mắt một vòng rồi cuối cùng dừng trên người tôi.

"Xin hỏi, vị nào là ông Trần Viễn Sơn?"

Tôi ngắt điện thoại.

"Là tôi."

Anh ta khẽ gật đầu rồi đưa danh thiếp cho tôi.

"Triệu Hải Thanh, Văn phòng Luật sư Hằng Tín, bộ phận thi hành di chúc."

Anh ta nhìn Tiền Quốc Thắng vẫn đang ngẩn người bên cạnh, sau đó bình thản mở cặp tài liệu.

"Tôi nhận toàn quyền ủy thác của ông Chu Bá Niên khi còn sống, vào ngày thứ ba sau khi ông qua đời sẽ tiến hành thi hành di chúc."

Anh lấy từ cặp ra một tập tài liệu, bìa màu xanh, có đóng dấu nổi màu đỏ.

"Xin hỏi ông Tiền Quốc Thắng, cháu trai của ông Chu Bá Niên, có mặt ở đây không?"

Tiền Quốc Thắng bước tới một bước, trên mặt xuất hiện vẻ hưng phấn bị cố nén.

"Tôi! Chính là tôi!"

Luật sư Triệu nhìn hắn, không có biểu cảm gì.

"Được. Vậy theo di nguyện của ông Chu Bá Niên, tôi sẽ đọc nội dung di chúc trước mặt tất cả những người có mặt."

Lúc anh mở tài liệu, tôi chú ý thấy khóe miệng Tiền Quốc Thắng đã cong lên.

Mấy người họ hàng phía sau hắn cũng liếc mắt ra hiệu cho nhau.

Tôi hiểu ánh mắt ấy.

"Thịt tới rồi."

Luật sư Triệu hắng giọng, bắt đầu đọc.

"Người lập di chúc: Chu Bá Niên. Số căn cước XXXXXX."

"Tôi lập bản di chúc này trong tình trạng tinh thần tỉnh táo, ý thức bình thường."

"Tài sản đứng tên tôi bao gồm…"

Khoảnh khắc ấy, cả sân im bặt.

Giọng luật sư Triệu không lớn, nhưng từng chữ đều rõ ràng.

"Thứ nhất: một căn biệt thự tại khu biệt thự Thúy Hồ số 1, số 128 đường Thanh Vân của thành phố, số giấy chứng nhận quyền sở hữu XXXXXX. Giá trị thị trường hiện được định giá ,  mười hai triệu tệ."

Im lặng.

Im lặng như chết.

Tôi nghe thấy tiếng ai đó hít mạnh một hơi.

Mắt Tiền Quốc Thắng trợn tròn.

Luật sư Triệu không dừng lại.

"Thứ hai: căn hộ 1801 tại chung cư Quốc tế Trung tâm, phố Tài chính của thành phố, số giấy chứng nhận quyền sở hữu XXXXXX. Giá trị thị trường hiện được định giá ,  năm triệu tám trăm nghìn tệ."

"Thứ ba: một căn nhà tứ hợp viện tại số 7 ngõ Hòa Bình, khu phố cổ của thành phố, số giấy chứng nhận quyền sở hữu XXXXXX. Giá trị thị trường hiện được định giá ,  ba triệu sáu trăm nghìn tệ."

Miệng Tiền Quốc Thắng đã há ra, cằm gần như sắp rơi xuống ngực.

Người phụ nữ tóc mì tôm siết chặt tay áo hắn, móng tay bấu sâu vào da thịt.

Luật sư Triệu tiếp tục:

"Thứ tư: tổng số tiền gửi đứng tên tôi tại Ngân hàng Trung Quốc, Ngân hàng Công thương và Ngân hàng Xây dựng ,  tám triệu bốn trăm hai mươi bảy nghìn sáu trăm tệ."

"Thứ năm: mười bảy bức thư họa và ba mươi bốn món đồ cổ do tôi sưu tầm, theo định giá sơ bộ của nhà đấu giá, tổng cộng khoảng ,  bốn triệu tệ."

Không ai trong sân nói gì nữa.

Ngay cả tiếng thở cũng nhẹ đi.

Đầu óc tôi cũng mơ hồ.

Hơn ba mươi triệu?

Ông lão đi dép nhựa ấy?

Ông lão năm nào cũng sang nhà tôi uống ké rượu ấy?

Luật sư Triệu lật sang một trang.

"Toàn bộ tài sản kể trên, tôi phân chia như sau…"

Tiền Quốc Thắng đột nhiên bước lên một bước, mắt đỏ ngầu, yết hầu chuyển động lên xuống mấy lần.

Hắn đang chờ.

Tất cả mọi người đều đang chờ.

Luật sư Triệu đọc ra dòng chữ ấy.

"Toàn bộ tài sản kể trên được tặng cho ông Trần Viễn Sơn. Số căn cước XXXXXX."

"Toàn bộ."

Luật sư Triệu ngẩng đầu nhìn tôi.

"Không kèm bất kỳ điều kiện nào."

Chương 3

Ba giây.

Cả sân như bị ai đó bấm nút tạm dừng, đông cứng suốt ba giây.

Sau đó,

"Cái gì?!"

Giọng Tiền Quốc Thắng như bị ép ra từ cuống họng, vỡ hẳn tiếng.

"Anh nói cái gì?! Tất cả đều cho nó?!"

Luật sư Triệu khép tài liệu lại, bình thản nói:

"Nguyên văn di chúc là như vậy. Di chúc được Văn phòng Luật sư Hằng Tín làm chứng, đã được cơ quan công chứng chứng nhận, có đầy đủ hiệu lực pháp luật."

"Không thể nào!"

Tiền Quốc Thắng lao lên định giật tập tài liệu.

"Không thể nào! Tôi là cháu ruột ông ấy! Dựa vào đâu mà ông ấy…"

Luật sư Triệu nghiêng người tránh sang một bên, động tác không lớn nhưng vừa đủ khiến Tiền Quốc Thắng chụp hụt.

"Ông Tiền, xin chú ý hành vi của mình."

Tiền Quốc Thắng không giật được tài liệu, loạng choạng suýt ngã, người đàn ông gầy bên cạnh vội đỡ hắn.

"Không thể nào!"

Tiền Quốc Thắng lại gào lên, giọng càng cao hơn, giống như đang hét cho chính mình nghe.

"Chú tôi không thể có nhiều tiền như vậy! Ông ấy… ông ấy chỉ là người nghỉ hưu… ông ấy đi dép nhựa! Ông ấy còn nhặt chai lọ! Ông ấy…"

Luật sư Triệu ngắt lời hắn:

"Ông Chu Bá Niên từng là kỹ sư cao cấp của Viện Nghiên cứu số 7 trực thuộc Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Công nghiệp Quốc phòng, được hưởng phụ cấp đặc biệt của Quốc vụ viện. Ông nghỉ hưu năm 1992. Những thông tin này đều có giải thích chi tiết trong phụ lục di chúc."

Mặt Tiền Quốc Thắng trắng bệch.

Không phải trắng vì tức giận, mà là trắng như máu trong người đã bị rút sạch.

Môi hắn run lên, hồi lâu không nói nổi một câu hoàn chỉnh.

"Ông ấy… ông ấy là…"

Người phụ nữ tóc mì tôm kéo tay áo hắn, giọng cũng run rẩy:

"Quốc Thắng… chú anh… làm nghề gì vậy…"

Tiền Quốc Thắng không để ý tới cô ta.

Hắn đột ngột quay sang tôi.

Thứ trong đôi mắt ấy đã thay đổi.

Vừa rồi là ngông cuồng, hung dữ, trịch thượng.

Bây giờ là sợ hãi.

Là kiểu sợ hãi của một kẻ vừa còn giẫm lên một con kiến, đột nhiên phát hiện con kiến ấy lại là một con trăn.

"Cậu…"

Hắn chỉ vào tôi, ngón tay run rẩy.

"Cậu đã biết từ lâu rồi đúng không? Có phải cậu đã sớm biết ông ấy có tiền?"

Tôi nhìn hắn.

Không nói.

Không phải vì không muốn nói.

Mà là cảm thấy nói gì cũng dư thừa.

Tôi không biết.

Tôi thật sự không biết.

Mười năm rồi, tôi chưa từng biết ông lão đi dép nhựa, một tuýp kem đánh răng dùng được ba tháng ấy lại có tài sản hơn ba mươi triệu.

Tôi mua rượu cho ông không phải vì ông có tiền.

Mà bởi vì vào đêm ba mươi Tết, một ông già không nên ngồi uống rượu một mình.

Chỉ đơn giản như vậy.

Nhưng tôi không cần phải giải thích những điều này với Tiền Quốc Thắng.

Hắn không xứng được nghe.

Luật sư Triệu quay sang tôi:

"Ông Trần Viễn Sơn, đây là bản chính di chúc, xin ông ký nhận. Những thủ tục sang tên tài sản sau đó, văn phòng luật của chúng tôi sẽ hỗ trợ toàn bộ quá trình."

Anh đưa cho tôi một cây bút cùng giấy xác nhận.

Lúc nhận bút, tay tôi hơi run.

Không phải vì hơn ba mươi triệu.

Mà bởi vì cuối bản di chúc có kèm một đoạn viết tay.

Luật sư Triệu chỉ cho tôi xem.

Chữ của ông lão.

Gầy, cứng cáp, từng nét từng nét, giống hệt con người ông.

"Nhóc, "

"Cả đời này tôi quen sống lạnh lẽo rồi, cũng chẳng cảm thấy thiếu thứ gì."

"Cho đến đêm ba mươi năm ấy, cậu mở cửa cho tôi."

"Cậu không hỏi tôi là ai, không hỏi tôi có tiền hay không, cứ thế rót cho tôi một ly rượu ngon."

"Mười năm, năm nào cũng vậy."

"Người khác cười cậu ngốc. Tôi lại thấy cậu tỉnh táo hơn bất kỳ ai."

"Những thứ này tôi không dùng được nữa. Cho cậu, đừng khách sáo."

"Giao thừa năm sau tôi không sang nữa. Rượu cậu tự uống đi, đừng tiếc."

",  Chu Bá Niên, mùa đông năm Nhâm Dần."

Năm Nhâm Dần.

Năm ngoái.

Ông đã lập di chúc từ năm ngoái.

Ông biết mình không thể sống qua mùa đông này.

Cho nên vào đêm giao thừa cuối cùng, ông kéo thân thể chỉ còn da bọc xương tới gõ cửa nhà tôi.

Không phải để uống rượu.

Mà là để nhìn tôi lần cuối.

Tôi siết chặt tờ giấy, khớp ngón tay trắng bệch.

Mắt cay xè, nhưng nước mắt không rơi xuống.

Không thể khóc trước mặt đám người này.

Không đáng.

, ,

Tôi ký tên.

Luật sư Triệu cất tài liệu đi, quay sang đám đông.

"Các vị, việc đọc di chúc đã hoàn tất. Nếu có ý kiến phản đối nội dung di chúc, xin thực hiện thông qua con đường pháp lý. Nhưng tôi xin nói trước ,  bản di chúc này đã được cơ quan công chứng chứng nhận, khi ông Chu Bá Niên lập di chúc đã trải qua giám định trạng thái tinh thần, hoàn toàn có đầy đủ năng lực hành vi dân sự."

Anh dừng lại một chút rồi nhìn Tiền Quốc Thắng.

"Ông Tiền, nếu muốn khởi kiện, chúng tôi sẵn sàng tiếp nhận văn bản bất cứ lúc nào. Nhưng tôi khuyên ông nên hỏi luật sư của mình trước xem khả năng thắng kiện là bao nhiêu."

Tiền Quốc Thắng không nói.

Hắn đứng đó, môi run run, vẻ mặt giống như vừa bị người ta tát mấy chục cái.

Sau đó,

Chân hắn mềm nhũn.

Thật sự mềm nhũn.

Đầu gối khuỵu xuống, cả người thấp hẳn đi một đoạn, người đàn ông gầy bên cạnh không kịp giữ, hắn ngồi phịch xuống đất.

Người phụ nữ tóc mì tôm hét lên:

"Quốc Thắng!"

Nhưng Tiền Quốc Thắng không để ý cô ta.

Hắn ngồi dưới đất, ngẩng đầu nhìn tôi, miệng há ra mấy lần.

"Viễn… anh Viễn Sơn…"

Tôi cúi xuống nhìn hắn.

Vừa rồi còn túm cổ áo tôi mắng tôi là kẻ giếc người.

Bây giờ đã gọi tôi là anh em.

"Anh Viễn Sơn, tôi… lúc nãy tôi không có ý đó… anh đừng để bụng… tôi chỉ là quá đau buồn, chú tôi mất rồi, trong lòng tôi khó chịu…"

Trong mắt hắn cố nặn ra vài giọt nước mắt.

Cố nặn.

Diễn rất tệ.

"Chúng ta đều là người một nhà, chú tôi để đồ cho anh là tâm ý của ông ấy, tôi không… tôi không có ý kiến… nhưng anh xem, dù sao ông ấy cũng là chú ruột của tôi, anh có thể… chia cho tôi một chút tượng trưng được không…"

Hai tay hắn vô thức xoa vào nhau.

Tôi nhìn hắn ba giây.

Ba giây sau, tôi dời mắt đi.

"Luật sư Triệu, tôi ký xong rồi."

Tôi quay người đi về phía cửa tòa nhà.

"Này ,  Trần Viễn Sơn! Trần Viễn Sơn, đừng đi!"

Tiền Quốc Thắng bò dậy khỏi mặt đất, lảo đảo định đuổi theo.

Không biết từ lúc nào, luật sư Triệu đã chắn trước mặt hắn.

"Ông Tiền, trong thời gian thi hành di chúc, xin đừng quấy rối người nhận di tặng. Nếu không, phía chúng tôi sẽ xin lệnh bảo vệ nhân thân."

Tiền Quốc Thắng bị chặn lại.

Hắn đứng đó, thịt trên mặt co giật, biểu cảm liên tục chuyển đổi giữa phẫn nộ, sợ hãi, không cam lòng và nịnh nọt.

Cuối cùng dừng lại ở một nụ cười méo mó.

Nụ cười ấy còn khó coi hơn khóc.

, ,

Tôi không quay đầu.

Bước vào tòa nhà, lên thang máy tới tầng năm.

Đi ngang qua cánh cửa nhà ông lão, tôi dừng lại.

Câu đối xuân trên cửa vẫn bạc màu.

Tay nắm cửa vẫn phủ bụi.

Nhưng bên trong sẽ không bao giờ còn người nữa.

Tôi đứng một lúc rồi sờ túi.

Trong túi có một chiếc chìa khóa.

Ông đưa tôi vào năm thứ tám.

"Lỡ một ngày nào đó tôi không đi nổi nữa, cậu giúp tôi mở cửa là được."

Lúc ấy tôi cứ tưởng câu "không đi nổi" của ông là không thể đi lại.

Bây giờ mới hiểu, chữ "đi" ấy là rời khỏi thế gian.

Tôi hít sâu một hơi rồi về nhà mình.

Đóng cửa lại, dựa lưng vào cánh cửa, từ từ trượt xuống ngồi trên sàn.

Trong tay vẫn nắm bản sao di chúc.

Mấy dòng cuối cùng, tôi lại đọc một lần.

"Giao thừa năm sau tôi không sang nữa. Rượu cậu tự uống đi, đừng tiếc."

Nước mắt cuối cùng cũng rơi xuống.

Không một tiếng động.

Rơi lên tờ giấy, làm ba chữ "đừng tiếc" nhòe đi một chút.

Chương 4

Tôi cứ tưởng chuyện đến đây là hết.

Ngây thơ quá.

Tiền Quốc Thắng không phải loại người chịu nhận thua.

Ngày hôm sau khi di chúc được công bố, hắn đăng một tin nhắn trong nhóm cư dân.

"Các vị hàng xóm, tôi là Tiền Quốc Thắng, cháu ruột của Chu Bá Niên. Về vấn đề di sản của chú tôi, tôi muốn nói vài lời công bằng."

"Trần Viễn Sơn này ngoài mặt trông thật thà, thực tế đã nhắm vào chú tôi từ lâu. Mười năm, mọi người nghĩ thử xem, một người trẻ tuổi tại sao vô duyên vô cớ năm nào cũng mua rượu hơn nghìn tệ cho một ông già? Hắn mưu cầu cái gì?"

"Chú tôi những năm cuối đời đã hồ đồ, bị người ta dụ dỗ. Bản di chúc này tôi nhất định sẽ kiện, phải đòi lại công bằng cho chú tôi!"

"Ngoài ra, tôi nghi ngờ luật sư này cũng do Trần Viễn Sơn sắp xếp. Văn phòng Luật sư Hằng Tín gì chứ? Ai từng nghe qua?"

Tin nhắn gửi chưa đầy mười phút, cả nhóm đã nổ tung.

Chị Lưu là người đầu tiên nhảy ra:

"Tôi đã bảo mà! Trên đời làm gì có lòng tốt vô duyên vô cớ! Tiểu Trần bình thường trông thật thà, ai biết trong bụng tính toán cái gì!"

Chú Trương tầng ba:

"Người trẻ tâm cơ nhiều, người già chúng ta phải đề phòng."

Tiểu Lý tầng năm:

"Nhưng nếu di chúc đã công chứng rồi thì về mặt pháp luật chắc không có vấn đề gì chứ?"

Không ai trả lời câu của Tiểu Lý.

Bởi vì những tin nhắn tiếp theo đều đứng về phía Tiền Quốc Thắng.

"Người thân ruột thịt không cho, lại cho một người ngoài, thế này không hợp lý."

"Ông già lúc còn sống chắc chắn bị tẩy não rồi."

"Tôi thấy luật sư đó cũng không đáng tin, nhỡ đâu là giả thì sao?"

Tôi nhìn màn hình điện thoại, ngón tay cái lơ lửng trên khung nhập chữ.

Cuối cùng vẫn đặt điện thoại xuống.

Không giải thích.

Trong logic của họ, giải thích chính là che giấu, che giấu chính là sự thật.

Một chuyện quan trọng nhất tôi học được trong đời này là: Đừng nói đạo lý với những người đã có lập trường trước khi nhìn sự thật.

, ,

Nhưng Tiền Quốc Thắng không chỉ nói trong nhóm.

Ngày thứ ba, hắn thật sự thuê luật sư.

Luật sư Triệu gọi cho tôi:

"Ông Trần, phía bên kia đã khởi kiện yêu cầu tuyên bố di chúc vô hiệu, lý do là ‘ông Chu Bá Niên đã chịu ảnh hưởng không phù hợp trong lúc lập di chúc’."

"Kết quả sẽ thế nào?"

"Không thế nào cả."

Giọng luật sư Triệu vẫn bình thản như trước.

"Di chúc được lập vào tháng mười năm Nhâm Dần, đã được công chứng, có kèm báo cáo giám định trạng thái tinh thần và video. Khi ông Chu lập di chúc, ý thức hoàn toàn tỉnh táo, toàn bộ quá trình có hai người làm chứng tại chỗ. Xét về pháp luật, bản di chúc này không có bất cứ sai sót nào."

"Vậy hắn khởi kiện…"

"Đó là quyền của hắn. Nhưng tôi có thể nói với ông, hắn không thắng được. Đi hết thủ tục khoảng nửa năm."

"Được."

"Còn một chuyện…"

Luật sư Triệu dừng một chút.

"Ông chắc chắn không muốn truy cứu trách nhiệm về những lời nói và hành vi trước đây của hắn sao? Phỉ báng, xâm phạm danh dự, chứng cứ đều đầy đủ."

Tôi suy nghĩ một lúc.

"Không cần."

"Được. Vậy tôi sẽ làm thủ tục trước. Có tiến triển tôi sẽ thông báo."

Cúp máy.

Tôi dựa vào lưng ghế, nhìn trần nhà.

Hơn ba mươi triệu.

Nói thật, đến bây giờ tôi vẫn không có cảm giác chân thực.

Số dư tài khoản ngân hàng của tôi vẫn chỉ có năm chữ số, thẻ tín dụng còn nợ hơn ba nghìn, tháng sau còn phải trả tiền thuê nhà ,  đúng vậy, căn nhà tôi đang ở đến giờ vẫn là nhà thuê.

Còn trong di chúc của ông lão có ba bất động sản.

Biệt thự Thúy Hồ số 1 trên đường Thanh Vân.

Căn hộ cao tầng ở phố Tài chính.

Căn nhà tứ hợp viện trong khu phố cổ.

Cộng thêm tiền gửi và thư họa.

Tôi, Trần Viễn Sơn, một nhân viên văn phòng bình thường lương tháng mười hai nghìn tệ, chỉ sau một đêm đã có tài sản hơn ba mươi triệu.

Hoang đường không?

Hoang đường.

Nhưng khoảnh khắc ấy thứ tôi nghĩ đến lại không phải những chuyện này.

Tôi nghĩ đến,

Hình ảnh ông lão ngồi đối diện tôi hôm đó, nâng ly lên ngửi rồi lại đặt xuống.

"Năm nay uống không nổi nữa rồi."

Hôm ấy ông vẫn mặc chiếc áo khoác quân đội đó, nhưng cổ tay áo đã sờn.

Rõ ràng ông có hơn tám triệu tiền gửi ngân hàng.

Tại sao ông lại sống thành như vậy?

, ,

Ngày thứ năm.

Tiền Quốc Thắng lại tới.

Lần này hắn không dẫn theo đám họ hàng, chỉ có một mình.

Thái độ thay đổi một trăm tám mươi độ.

Hắn đứng ngoài cửa nhà tôi, trong tay xách một túi trái cây ,  loại quýt bán cân rẻ nhất trong siêu thị, trên túi ni-lông còn dán giá, mười hai tệ tám hào.

"Viễn Sơn… anh Viễn Sơn."

Hắn nặn ra nụ cười, giọng nói rất nhẹ, như sợ làm tôi giật mình.

"Anh, hai hôm trước tôi chỉ nhất thời kích động, nói mấy lời khốn nạn. Anh rộng lượng, đừng chấp nhặt với tôi."

Tôi dựa vào khung cửa nhìn hắn.

Không mời hắn vào.

"Chú tôi mất rồi, trong lòng tôi cũng khó chịu. Anh nghĩ xem, hồi nhỏ tôi cũng lớn lên bên đầu gối ông ấy…"

"Thế à?"

Tôi nói:

"Vậy năm ông ấy nằm viện, ông ở đâu?"

Nụ cười trên mặt Tiền Quốc Thắng cứng lại trong chớp mắt.

"Năm… năm đó tôi bận, đúng là… không đi được…"

"Ông ấy chết ba ngày, ban quản lý mới phát hiện. Ông cũng bận à?"

Tiền Quốc Thắng im lặng.

Hắn đứng đó, nụ cười không giữ nổi nhưng cũng không dám thu lại.

Gương mặt méo mó như đang tập thể dục cơ mặt.

Im lặng vài giây, hắn đưa túi quýt về phía trước.

"Anh, anh nhận ít trái cây này…"

"Không cần."

"Anh…"

"Tiền Quốc Thắng."

Tôi gọi cả họ lẫn tên hắn, cả người hắn rõ ràng run lên.

"Ông khởi kiện rồi đúng không?"

Sắc mặt hắn thay đổi.

"Chuyện đó… tôi đã bảo luật sư rút…"

"Không cần rút."

Tôi ngắt lời.

"Ông cứ kiện tiếp. Tôi chờ ông kiện xong."

Hắn trợn mắt nhìn tôi, môi động đậy nhưng không phát ra âm thanh.

"Đi đi. Tôi không có gì để nói với ông."

Tôi đóng cửa.

Ngoài cửa im lặng rất lâu.

Sau đó là tiếng bước chân, mỗi lúc một xa.

, ,

Ba tháng sau.

Phán quyết sơ thẩm của tòa án: bác bỏ toàn bộ yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn.

Di chúc có hiệu lực, tài sản thuộc về Trần Viễn Sơn.

Lúc bản án được gửi đến tay tôi, luật sư Triệu tiện thể nói cho tôi biết một chuyện.

"Hôm xét xử, luật sư của nguyên đơn sau khi xem chứng cứ chúng tôi cung cấp ,  bao gồm hóa đơn viện phí ông đã thanh toán cho ông Chu Bá Niên trong suốt mười năm, hồ sơ chăm bệnh, cùng video cảm ơn do chính ông Chu quay ,  đã yêu cầu tạm dừng phiên tòa ngay tại chỗ để trao đổi với nguyên đơn trong mười phút."

"Sau đó thì sao?"

"Luật sư của nguyên đơn khuyên hắn rút đơn. Nhưng Tiền Quốc Thắng không đồng ý. Hắn khăng khăng cho rằng di chúc có gian lận."

Tôi bật cười.

"Sau đó bị bác đơn."

"Đúng. Thua hoàn toàn."

Luật sư Triệu đẩy kính.

"Ngoài ra, trong quá trình xét xử, chúng tôi nộp một tài liệu, là nhật ký của ông Chu Bá Niên lúc còn sống. Trong đó có một đoạn, thẩm phán đã đọc ngay tại tòa."

"Nội dung gì?"

Luật sư Triệu lấy từ trong túi ra một bản sao rồi đưa cho tôi.

Tôi nhận lấy, cúi đầu nhìn.

Chữ của ông lão, nét chữ gầy và cứng, từng nét từng nét.

"Ngày mùng bảy tháng ba năm Nhâm Dần. Cháu trai Tiền Quốc Thắng gọi điện hỏi tôi đứng tên bất động sản nào không. Tôi nói có. Nó im lặng ba giây rồi nói: ‘Chú, gần đây cháu hơi kẹt tiền, chú có thể cho cháu mượn năm mươi nghìn không?’ Tôi nói không có tiền mặt. Nó cúp máy, sau đó không gọi lại nữa."

"Tháng sáu năm Nhâm Dần. Viễn Sơn mua cho tôi một chiếc quạt điện, nói trời nóng, sợ tôi bị cảm nắng. Nó không biết tiền trong thẻ ngân hàng của tôi đủ mua hai trăm chiếc. Nhưng chiếc nó mua, tôi dùng thấy mát nhất."

"Tháng chín năm Nhâm Dần. Đi bệnh viện kiểm tra, thứ trong gan đã di căn. Bác sĩ hỏi tôi có muốn thông báo cho người nhà không. Tôi nói không có người nhà. Nhưng sau khi ra khỏi bệnh viện, tôi tới văn phòng luật sư một chuyến."

"Ngày hai mươi chín tháng Chạp năm Nhâm Dần. Ngày mai là giao thừa. Lần cuối rồi. Tôi muốn uống thêm một ngụm rượu nó rót. Không phải thèm ngụm rượu đó. Là thèm lúc nó rót rượu cho tôi, gọi tôi một tiếng ‘chú Chu’. Mười năm rồi, chỉ có mình nó gọi tôi như vậy."

Tôi đặt tờ giấy lên bàn.

Ngón tay ấn trên mặt bàn một lúc.

Không nói gì.

Luật sư Triệu cũng không nói.

Hồi lâu sau, anh mới lên tiếng:

"Sau khi có phán quyết, Tiền Quốc Thắng đã làm loạn một trận trước cửa tòa. Bảo vệ phải khiêng hắn ra ngoài. Hắn ngồi xổm trên bậc thềm khóc khoảng mười phút, sau đó gọi điện bảo người tới đón."

"Hắn khóc cái gì?"

"Không rõ. Có thể khóc vì không được chia tiền. Cũng có thể khóc vì bản thân ngu ngốc. Có lẽ cả hai."

Tôi gật đầu.

"Thủ tục sang tên tài sản, khi nào ông thuận tiện?"

"Không vội."

"Được. Lúc nào cũng có thể liên hệ với tôi."

Luật sư Triệu rời đi.

, ,

Tin tức về bản án nhanh chóng truyền khắp khu dân cư.

Không biết ai chụp ảnh bản án rồi gửi vào nhóm cư dân.

Cả nhóm im lặng suốt hai tiếng.

Hai tiếng sau, chị Lưu gửi tin nhắn đầu tiên.

"Tiểu Trần, chúc mừng chúc mừng! Tôi đã bảo cậu là người tốt mà, người tốt sẽ được báo đáp!"

Tôi nhìn dòng tin ấy mười giây.

Chị Lưu này.

Ba ngày trước còn nói trong nhóm rằng "trên đời không có lòng tốt vô duyên vô cớ".

Một tuần trước, lúc Tiền Quốc Thắng mắng tôi, chị ấy còn hùa theo "đúng đúng".

Bây giờ,

Người tốt sẽ được báo đáp.

Ngay sau đó, tin nhắn lần lượt xuất hiện.

Chú Trương tầng ba:

"Viễn Sơn à, hôm nào chú mời cháu ăn cơm, hai chú cháu mình nói chuyện đàng hoàng."

Vị chú Trương này, một tháng trước gặp tôi trong thang máy còn né tránh ánh mắt, giả vờ nhìn điện thoại.

Chị Vương tầng sáu:

"Tiểu Trần, vòi nước nhà chị lại rò rồi, lúc nào rảnh sang xem giúp chị nhé? À, chuyện lần trước chị không có ý đó đâu, cậu đừng để bụng."

Chuyện lần trước?

Lần trước chị đứng ngoài hành lang nói với người ta "Trần Viễn Sơn chỉ là người ngoài, lừa tiền ông già, thất đức quá" ,  chuyện đó à?

Còn có người nhắn riêng cho tôi.

"Anh em Viễn Sơn, chỗ tôi có một dự án đầu tư tài chính, chắc chắn có lời không lỗ, muốn tìm hiểu không?"

"Anh Trần, em họ tôi năm nay hai mươi tám tuổi, rất xinh đẹp, anh có muốn gặp không?"

"Tiểu Trần, nghe nói cậu được thừa kế ba căn nhà à? Nếu có căn nào muốn cho thuê thì tìm tôi nhé, tôi làm môi giới, lấy phí thấp nhất cho cậu."

Tôi úp màn hình điện thoại xuống bàn.

Đứng dậy, đi tới bên cửa sổ.

Bên ngoài là khu vườn của khu dân cư, đã vào xuân, có người già dắt chim đi dạo, có trẻ con chạy chơi.

Trước đây ông lão cũng thường đi trên con đường ấy.

Đi dép nhựa, hai tay chắp sau lưng, bước rất chậm.

Không ai chào ông.

Ông cũng không chào ai.

Chỉ khi đi ngang tòa nhà chúng tôi, ông mới ngẩng đầu nhìn cửa sổ tầng năm.

Trước đây tôi cứ tưởng ông nhìn thời tiết.

Bây giờ nghĩ lại, có lẽ ông đang xem đèn nhà tôi đã sáng chưa.

, ,

Việc sang tên tài sản mất hơn hai tháng.

Ba bất động sản, tiền gửi ngân hàng, thư họa và đồ cổ đều được chuyển sang tên tôi.

Ngày hoàn tất sang tên, luật sư Triệu cuối cùng đưa cho tôi một phong bì giấy da bò.

"Đây là thứ ông Chu dặn giao cho ông sau cùng. Không thuộc phạm vi di chúc, là vật dụng cá nhân của ông ấy."

Tôi mở phong bì.

Bên trong có một bức ảnh và một chiếc chìa khóa.

Bức ảnh đen trắng, đã rất lâu năm, bốn góc đều ngả vàng.

Trong ảnh là một người trẻ tuổi mặc bộ trang phục kiểu Trung Sơn, đứng trước một tòa nhà kiến trúc kiểu Liên Xô.

Trước ngực cài một tấm huy chương.

Đường nét khuôn mặt người trẻ tuổi giống ông lão sáu bảy phần.

Nhưng thần thái thì hoàn toàn khác.

Mặt sau có một hàng chữ nhỏ viết bằng bút máy:

"Chu Bá Niên, năm 1972, đạt Giải Nhì Khoa học và Công nghệ Quốc gia. Chụp kỷ niệm tại Viện Nghiên cứu số 7."

Năm 1972.

Năm ấy ông mới hai mươi tám tuổi.

Tôi lật qua lật lại nhìn rất lâu.

Một người hai mươi tám tuổi đã đạt giải thưởng khoa học công nghệ cấp quốc gia.

Cả đời vùi mình trong viện nghiên cứu làm công việc cơ mật.

Sau khi nghỉ hưu, sống một mình, không con không cái, đi dép nhựa, bị cả khu dân cư coi là một ông già nghèo chuyên nhặt rác.

Chết ba ngày mới có người phát hiện.

Mà người duy nhất được ông công nhận trong cả cuộc đời lại là một người hàng xóm mỗi đêm giao thừa rót cho ông một ly rượu.

Tôi nhận ra chiếc chìa khóa.

Là chìa khóa căn hộ hai phòng ngủ của ông, giống chiếc ông đưa cho tôi vào năm thứ tám.

Chìa dự phòng.

Ông cho tôi hai chiếc chìa khóa.

Một chiếc để mở cửa, một chiếc,

Để lại làm kỷ niệm.

Chương 5

Nửa năm sau.

Tôi nghỉ việc.

Không phải vì có tiền rồi nên trở nên ngông cuồng.

Mà vì tôi muốn làm một việc.

Căn hộ hai phòng ngủ của ông lão, tôi không bán, cũng không cho thuê.

Tôi thuê người sửa sang lại, vẫn giữ nguyên bố cục ban đầu, chỉ thay đồ nội thất mới và sơn lại tường.

Trong phòng khách đặt một chiếc bàn lớn, tám chiếc ghế.

Trong tủ lạnh luôn có sẵn rượu ,  Quốc Diếu 1573.

Trước cửa treo một đôi câu đối xuân mới.

Sau đó tôi tới khu dân cư đăng ký, xin thành lập một "Kế hoạch Đồng hành Đêm Giao thừa".

Nội dung rất đơn giản: mỗi đêm giao thừa, cung cấp một nơi cho những người già sống một mình trong khu dân cư, có người ăn cùng một bữa cơm, uống một ly rượu, trò chuyện vài câu.

Chủ nhiệm khu dân cư nhìn đơn đăng ký của tôi rồi ngẩng lên:

"Cậu chính là người…"

"Trần Viễn Sơn. Tòa số năm."

"Tôi biết cậu."

Bà gật đầu.

"Chuyện của Chu Bá Niên, tôi nghe rồi."

"Vậy bà có duyệt không?"

Bà mỉm cười rồi đóng dấu.

Năm đầu tiên có bốn người già tới.

Năm thứ hai có mười một người.

Năm thứ ba, không đủ chỗ ngồi.

Tôi thuê thêm một căn phòng bên cạnh rồi đập thông sang.

Một chiếc bàn biến thành ba chiếc.

Mỗi đêm giao thừa, tôi tự mình vào bếp làm vài món ngon.

Sau đó rót cho mỗi người già một ly 1573.

Lúc họ uống rượu, tôi ngồi bên cạnh nghe họ kể chuyện.

Có người kể chuyện năm xưa đi lính, có người kể chuyện sau khi bạn đời qua đời, có người chẳng nói gì, chỉ lặng lẽ uống rượu.

Giống ông lão.

, ,

Chị Lưu từng tới tìm tôi một lần.

"Tiểu Trần, hoạt động này của cậu có thể cho chị tham gia không? Chị giúp cậu một tay."

Tôi nhìn chị ấy.

"Chị Lưu, chị không phải người già sống một mình."

"Chị chỉ giúp bê đĩa thôi mà…"

"Không cần, tôi tự lo được."

Chị ấy ngượng ngùng bỏ đi.

, ,

Sau này Tiền Quốc Thắng cũng yên phận.

Nghe nói hắn kháng cáo lần hai vẫn thua, tốn hơn sáu mươi nghìn tệ tiền luật sư.

Sau đó nữa có người nhìn thấy hắn ở khu dân cư khác, vẫn mặc chiếc áo khoác da sáng choang ấy, nhưng sợi dây chuyền vàng đã biến mất ,  nghe nói đem cầm để trả tiền luật sư.

Hắn không tới tìm tôi nữa.

Cũng tốt.

, ,

Lại một năm giao thừa.

Tôi bày xong thức ăn trong căn nhà của ông lão, rót sẵn rượu.

Những người già lần lượt tới.

Tôi đứng ngoài cửa đón.

Người cuối cùng bước vào là một bà cụ hơn tám mươi tuổi, chống gậy, bước đi run rẩy.

Bà tới bên bàn ngồi xuống, nhìn ly rượu trên bàn, bỗng đỏ hoe mắt.

"Nếu ông nhà tôi còn sống, chắc chắn ông ấy sẽ thích loại này."

Tôi rót cho bà một ly trà nóng.

"Bà cứ từ từ ngồi, muốn uống gì ở đây cũng có."

Bà nắm lấy tay tôi, ngón tay lạnh buốt nhưng siết rất chặt.

"Cậu thanh niên này… là người tốt."

Tôi cười, không nói.

Hai chữ "người tốt", tôi từng được người ta gọi, cũng từng bị người ta mắng.

Điểm khác biệt là,

Người gọi là ai.

, ,

Không giờ.

Pháo hoa bên ngoài bung nở, đỏ, xanh, vàng, phủ kín bầu trời.

Những người già có người xem tivi, có người trò chuyện, có người đã dựa vào lưng ghế ngủ gật.

Tôi cầm ly rượu đi tới bên cửa sổ.

Đẩy cửa sổ ra, gió lạnh ùa vào, trộn lẫn mùi lưu huỳnh của pháo hoa.

Tôi rót cho mình một ly 1573.

Sau đó,

Cũng rót cho chiếc ghế trống đối diện một ly.

Chiếc ghế ấy, năm nào vào giao thừa tôi cũng đặt ở đó.

Không cho bất kỳ ai ngồi.

"Chú Chu."

Tôi nâng ly về phía chiếc ghế trống.

"Chúc mừng năm mới."

"Rượu cháu không tiếc đâu."

"Chú dặn rồi mà."

Bên ngoài, pháo hoa lại nổ rực một lượt.

Trong phòng ấm áp, mùi rượu quyện với mùi thức ăn.

Tôi ngửa đầu uống cạn ly rượu.

Cay.

Từ cổ họng nóng rát thẳng xuống tận dạ dày.

Sau đó là ấm áp.

Ấm giống hệt đêm giao thừa đầu tiên của mười năm trước.
