[Chương 1: Toàn văn]

Quốc sư tiên đoán, Hoàng hậu tương lai nhất định sẽ xuất thân từ Phùng gia.

Có thể bảo vệ Đại Ung trường tồn muôn đời.

Nhưng nếu xuất hiện song sinh, ấy sẽ là điềm dữ, đủ sức lật đổ giang sơn Đại Ung.

Trớ trêu thay, khi mẫu thân lâm bồn, người lại sinh ra một đôi nữ nhi song sinh.

Phụ thân sợ rước họa vào thân, bèn tuyên bố với bên ngoài rằng mẫu thân chỉ sinh được một người con gái.

Còn ta, vốn dĩ phải bị xử tử ngay khi chào đời.

Nhưng mẫu thân không đành lòng, lén lút nuôi ta trong một căn mật thất.

Tỷ tỷ từ nhỏ đã được định hôn với Thái tử.

Thế nhưng trước ngày đại hôn, tỷ ấy lại đột nhiên mất tích.

Ta đành phải thay tỷ tỷ bước lên kiệu hoa.

Chỉ vì một lời tiên đoán của Quốc sư, cả cuộc đời ta đều phải sống trong căn mật thất âm u ấy.

Mãi đến năm sáu tuổi, Lý quản gia đến đưa cơm nhưng quên khóa cửa.

Đó là lần đầu tiên ta bước ra khỏi mật thất.

Ánh mặt trời chói chang khiến ta không tài nào mở nổi mắt.

Cây cối bên ngoài mang một màu xanh biếc, hoa nở sắc hồng, ánh nắng lại ấm áp.

Ngay cả không khí cũng phảng phất hương thơm ngọt ngào.

Trong khi đó, mật thất chỉ có một chiếc giường, một cái bàn, ngoài ra chẳng còn thứ gì khác.

Vừa quay đầu, ta liền nhìn thấy một tiểu cô nương xinh xắn như ngọc tạc đang ngồi luyện chữ trong hoa viên, xung quanh còn có vài cánh bướm chập chờn bay lượn.

Ta nhìn đến ngẩn người, nhất thời không thể nhấc nổi bước chân.

Tiểu cô nương ấy cũng ngẩng đầu lên, đôi mắt to tròn linh động lặng lẽ nhìn ta.

Ta đang định bước tới thì Lý quản gia hốt hoảng chạy đến.

Ông ta túm lấy cánh tay ta, định kéo ta trở về.

Nhưng ta không muốn quay lại, bèn ra sức phản kháng.

Trong lúc giằng co, ta hung hăng cắn mạnh vào cánh tay ông ta.

Máu lập tức rỉ ra, Lý quản gia cau chặt mày.

"Nhị tiểu thư, lão nô khuyên người đừng giãy giụa nữa. Sự tồn tại của người vốn sẽ lấy mạng cả nhà họ Phùng."

Ta không hiểu, tại sao chứ?

Tại sao chỉ cần ta còn sống, tất cả người trong Phùng gia đều sẽ bị liên lụy?

Trong đó cũng bao gồm tiểu cô nương trắng trẻo, đáng yêu kia sao?

Ta không muốn làm hại nàng.

Vì vậy, ta không giãy giụa nữa, ngoan ngoãn theo quản gia rời đi.

Ta đi được vài bước lại ngoảnh đầu nhìn, tiểu cô nương ấy cũng vẫn luôn dõi mắt theo ta.

Mấy ngày sau đó, Lý quản gia luôn đề phòng ta bỏ trốn.

Mỗi lần đưa cơm, ông ta chỉ đặt thức ăn ngoài cửa rồi lập tức đóng cửa lại.

Thế nhưng thế giới rộng lớn bên ngoài có sức hấp dẫn quá lớn đối với ta.

Rồi sẽ có ngày ta tìm được cơ hội trốn ra ngoài.

Nhưng ta còn chưa đợi được cơ hội trốn đi, nàng đã tìm đến trước.

…

"Sao tỷ lại đến đây?"

Nàng đặt một tay nải xuống, sau đó ngồi bên cạnh ta.

"Ta mang cho muội rất nhiều đồ ăn ngon và đồ chơi thú vị. Đây là chong chóng tre, đây là đèn hoa, còn đây là con ếch đan bằng tre…"

Nàng lấy từng món đồ ra, lần lượt giới thiệu cho ta.

Ta chưa từng nhìn thấy những thứ ấy nên nhất thời hoa cả mắt.

"Đây là bánh sơn tra, còn đây là bánh dứa…"

Mùi thơm ngọt ngào của bánh ngọt len vào khoang mũi.

Ta không chờ nổi, lập tức cầm một miếng bánh dứa lên cắn thử.

Ngon quá!

"Ôi chao, muội ăn chậm thôi, ở đây vẫn còn nhiều lắm."

Ta vừa nhai vừa hỏi bằng giọng mơ hồ:

"Tỷ là ai? Tại sao lại mang đồ ăn cho ta?"

"Ta là Phùng Thiên Kiều, là tỷ tỷ của muội. Sau này, ta sẽ bảo vệ muội."

"Còn nữa, mẫu thân nói muội tên là Phùng Tiểu Dư, nhưng ta cảm thấy Tiểu Dư nghe không hay. Vậy nên muội hãy gọi là Tiểu Ngư đi, tựa như một chú cá nhỏ, cũng giống như tinh linh dưới nước."

Thì ra nàng chính là tỷ tỷ của ta.

Nhưng tại sao tỷ tỷ lại có thể sống ở bên ngoài?

Nàng nhẹ nhàng vỗ lưng ta.

"Sau này, muội đã có ta rồi."

Nàng vén tóc ta ra, trong mắt tràn đầy vẻ kinh ngạc thích thú.

Sau đó, nàng cũng vén tóc của mình lên.

"Muội nhìn xem, hai chúng ta gần như giống hệt nhau!"

"Có điều muội gầy hơn ta một chút, da cũng trắng hơn. Đợi thêm một thời gian nữa, khi muội béo lên đôi chút, nếu muốn ra ngoài chơi thì có thể giả làm ta. Đến tối, hai chúng ta lại đổi chỗ cho nhau. Như vậy sẽ chẳng có ai biết đến sự tồn tại của muội."

Ta ngây người.

"Thật sự có thể làm như vậy sao?"

"Đương nhiên rồi. Muội là muội muội của ta, ta làm tỷ tỷ, tất nhiên phải đối xử tốt với muội."

"Nhưng muốn giả làm ta, muội nhất định phải biết đọc biết viết, nếu không sẽ chẳng thể qua mắt được người khác."

…

Kể từ đó, tỷ tỷ thường xuyên đến dạy ta đọc sách viết chữ.

Bài 《Thiên Tự Văn》 nàng dạy, ta chỉ mất một ngày đã có thể đọc thuộc lòng.

"Tiểu Ngư, muội thật thông minh. Nếu là nam nhi, nhất định sẽ làm nên nghiệp lớn!"

Nàng ôm chầm lấy ta, khiến mặt ta đỏ bừng.

"Bởi vì mỗi ngày muội chẳng còn việc gì khác để làm, đương nhiên sẽ học nhanh hơn."

Ta không quen được người khác ôm nên định nhẹ nhàng đẩy nàng ra, không ngờ nàng lại ngã phịch xuống đất.

Nàng xoa mông, nhăn nhó đứng dậy.

"Tiểu Ngư, sao sức lực của muội lại lớn đến vậy?"

"Hả? Muội không cố ý…"

Ta áy náy cúi đầu.

Nàng khập khiễng bước đến, nâng khuôn mặt ta lên.

"Tiểu Ngư nhà ta trời sinh thần lực, sau này sẽ không còn ai dám bắt nạt muội nữa. Tốt lắm!"

Sau khi biết được nhiều chữ hơn, thỉnh thoảng ta sẽ giả làm nàng để ra ngoài.

Nhưng sau vài lần, ta nhận ra bên ngoài cũng chẳng có gì thú vị.

Chỉ khi có nàng ở bên, mọi thứ mới trở nên vui vẻ.

Vì vậy, sau này ta rất ít khi ra ngoài.

Gần như ngày nào nàng cũng đến tìm ta, mang cho ta vài quyển sách và thoại bản, kể lại những chuyện thú vị xảy ra ở Thái học.

Chỉ là theo năm tháng dần trôi, nàng từ một tiểu cô nương hoạt bát hiếu động thuở nhỏ lại càng lúc càng trầm lặng.

Thậm chí còn học được cách nhẫn nhịn.

Năm mười ba tuổi, nàng đến đưa điểm tâm cho ta, vành mắt đỏ hoe.

"Tỷ làm sao vậy?"

Nàng lắc đầu, không chịu nói.

Ta kéo tay nàng, nũng nịu:

"Tỷ tỷ tốt của muội, tỷ nói cho muội biết đi mà."

Nàng thở dài.

"Hôm nay trong giờ cưỡi ngựa bắn cung, Bùi Cẩm Nguyệt đã quất ta một roi. Phu tử không dám trách phạt nàng ta. Nhưng không sao, ta cũng quen rồi."

Bùi Cẩm Nguyệt là con gái độc nhất của Thái sư Bùi Sùng Niên, gia thế hiển hách, ở Thái học gần như chẳng coi ai ra gì.

Nàng ta yêu thích Thái tử Tiêu Hành, chuyện này ai ai cũng biết.

Mà tỷ tỷ lại là Hoàng hậu tương lai trong lời tiên đoán của Quốc sư, cũng là Thái tử phi đã được định sẵn, vì vậy Bùi Cẩm Nguyệt luôn xem tỷ ấy như cái gai trong mắt.

Tỷ tỷ của ta tốt ở mọi phương diện, chỉ có tính tình quá mềm yếu.

Nhưng tỷ tỷ của ta sao có thể để mặc người khác bắt nạt?

…

Đêm đó, ta dùng trâm cài tóc khẽ gẩy vài cái, lập tức mở được ổ khóa phía trong mật thất.

Sau đó, ta mở cơ quan mật thất, âm thầm trèo ra khỏi Phùng phủ.

Ta đến bờ sông bắt đầy một bao tải cóc, rồi lẻn vào phủ Thái sư.

Ngày hôm sau, tỷ tỷ vừa ngân nga một khúc hát vừa đến tìm ta.

"Tiểu Ngư, hôm nay Bùi Cẩm Nguyệt không đến Thái học. Nghe nói nàng ta bị bệnh rồi. Đúng là báo ứng!"

"Vậy thì nàng ta quả thật đã gặp ác báo."

Nụ cười lại xuất hiện trên khuôn mặt tỷ tỷ.

Nàng dường như đã trở về làm thiếu nữ hoạt bát, rạng rỡ năm xưa.

Nếu không có hôn ước với Hoàng gia, nàng vốn nên là một nữ tử tự do phóng khoáng, có thể sống tùy ý theo lòng mình.

Nhưng hôn ước ấy đã trói buộc nàng, luôn bắt nàng phải chú ý lễ nghi, phải rộng lượng khoan dung, không được làm mất thể diện Hoàng gia.

Cứ như vậy, nàng cũng dần đánh mất chính mình.

Hai năm sau, Hoàng đế lâm trọng bệnh.

Thái y viện hoàn toàn bó tay, Quốc sư nói rằng tổ chức hôn lễ xung hỷ có lẽ sẽ hữu dụng.

Thánh chỉ được ban xuống, hôn lễ của tỷ tỷ và Thái tử được định vào một tháng sau.

Nhưng ba ngày trước khi thành thân, tỷ tỷ lại nói rằng một khi bước chân vào Hoàng gia, nàng sẽ không còn được tự quyết định cuộc đời mình.

Nàng nhìn ta, ánh mắt đầy kiên quyết.

"Tiểu Ngư, ta muốn được sống cho chính mình một lần."

"Tỷ tỷ, tỷ muốn làm gì?"

Nàng nhẹ nhàng vuốt tóc ta.

"Muội yên tâm, ta sẽ không bỏ mặc Phùng gia. Ta chỉ muốn buông thả bản thân một lần mà thôi."

Nàng không nói cho ta biết mình định làm gì.

Sáng hôm sau, nàng đến chùa Linh Đài ở Nam Sơn dâng hương.

Mẫu thân nói tỷ tỷ đến đó cầu phúc cho bản thân và Phùng gia, chỉ dẫn theo hai nha hoàn thân cận rồi lên đường.

Nhưng mãi đến khi trời tối, tỷ tỷ vẫn chưa trở về.

Phụ thân gấp đến mức sứt đầu mẻ trán.

Ngày thành hôn đã gần kề, tuyệt đối không thể xảy ra sai sót.

Người lập tức phái gia nhân đi tìm.

Bọn họ lục soát khắp Nam Sơn, nhưng cuối cùng chỉ tìm thấy thi thể của hai nha hoàn.

Còn tỷ tỷ đã biến mất không để lại dấu vết.

Mẫu thân lo lắng đến mức không thể ăn uống, cả người gầy đi trông thấy.

"Ngày mai chính là đại hôn. Nếu không giao được người, chúng ta sẽ phạm tội khi quân. Bây giờ phải làm thế nào mới được?"

Phụ thân thở dài.

"Hay là chúng ta cứ thẳng thắn bẩm báo mọi chuyện với Hoàng gia."

"Nhưng đây là tội khi quân, có thể bị tru di cửu tộc…"

Nghe thấy tiếng phụ mẫu bàn bạc trong thư phòng, ta đẩy cửa bước vào.

"Phụ thân, mẫu thân, để con đi thay tỷ tỷ."

"Con sao?"

Phụ thân có phần do dự.

Đánh tráo tân nương cũng là tội khi quân.

Nhìn thấy ta, ông không hề kinh ngạc.

Người đã sớm biết mật thất ấy không thể nhốt được ta.

Chỉ là suốt nhiều năm qua chưa từng xảy ra chuyện gì nên người cũng mắt nhắm mắt mở, giả vờ như không biết.

"Đây là cách duy nhất có thể cứu Phùng gia vào lúc này. Không giao được tân nương là tội chết, thay tỷ tỷ xuất giá cũng là tội chết. Chỉ cần tìm thấy tỷ tỷ rồi đổi lại, thần không biết quỷ không hay, Phùng gia sẽ bình an vô sự."

Phụ thân và mẫu thân im lặng hồi lâu, cuối cùng vẫn gật đầu.

"Vậy hãy để Thúy Vi làm nha hoàn hồi môn của con. Nàng ấy trước nay luôn cẩn thận, đáng tin cậy."

"Vâng."

Thật ra ta đang nghĩ, có phải tỷ tỷ đã bỏ trốn rồi không?

Nếu nàng không muốn chấp nhận số mệnh này, vậy thì trốn đi cũng tốt.

Ta sẽ thay nàng đi hết con đường còn lại.

Nhưng nếu tỷ tỷ thật sự đã bỏ trốn, tại sao hai nha hoàn kia lại chết?

…

Ta thay hỉ phục của tỷ tỷ, bước lên kiệu hoa.

Trong ngày đại hôn, Thái tử đồng thời đón trắc phi Bùi Cẩm Nguyệt vào phủ.

Từ trước đến nay, chưa từng có tiền lệ chính phi và trắc phi cùng vào phủ một ngày.

Nhưng đối phương là con gái Thái sư, dù bị khinh thường đến mức này, Phùng gia cũng không dám lên tiếng.

Nghi lễ rườm rà phức tạp.

Từ đầu đến cuối, ta luôn cảm nhận được có một ánh mắt đang dõi theo mình.

Nhưng vì khăn voan che kín mặt nên ta không thể nhìn thấy đó là ai.

Cuối cùng, tất cả nghi lễ cũng kết thúc.

Ta trở về hỉ phòng, cảm thấy eo mình sắp gãy đến nơi.

Mãi đến gần cuối giờ Hợi, Tiêu Hành vẫn không đến vén khăn voan.

Cuối cùng cửa phòng cũng bị đẩy ra, nhưng bên ngoài lại vang lên giọng nói của một nha hoàn.

"Thái tử phi, người đừng đợi nữa. Trắc phi nương nương sai nô tỳ đến báo rằng đêm nay Thái tử sẽ không tới."

Nghe vậy, ta lập tức giật khăn voan xuống, nghiêng người dựa sang một bên.

"Biết rồi."

Sao không nói sớm, hại ta uổng công chờ đợi.

Nha hoàn quay người, nhìn thấy tư thế nghiêng ngả của ta thì trợn mắt, chuẩn bị rời đi.

Nhưng miệng nàng ta lại nhỏ giọng lẩm bẩm:

"Đúng là con gái tiểu môn hộ, chẳng thể bước lên nơi cao sang."

"Ngươi vừa nói gì?"

Nha hoàn quay lại, không chút sợ hãi nhìn thẳng vào ta.

"Nô tỳ đâu có nói gì. Người cứ nghỉ ngơi cho tốt đi."

"Ta lại không biết nha hoàn trong phủ Thái tử đều được dạy dỗ như vậy đấy."

"Nô tỳ là nha hoàn hồi môn của Trắc phi nương nương. Nếu không nhờ lời tiên đoán kia, Phùng gia ngay cả tư cách xách giày cho Bùi gia cũng không có."

Nàng ta trợn mắt, xoay người định bỏ đi.

Ta cầm bình rượu trên bàn, thẳng tay ném vào đầu nàng ta.

Nàng ta ngã nhào xuống đất, quay đầu kinh hãi nhìn ta.

"Người… người…"

"Người cái gì mà người? Ta đường đường là Thái tử phi, há lại để hạng tiểu nhân như ngươi tùy ý sỉ nhục?"

"Trở về nói với Bùi Cẩm Nguyệt rằng từ nhỏ tính khí của ta đã không tốt. Nếu chọc giận ta, chính ta cũng không biết sẽ xảy ra chuyện gì đâu."

Máu từ sau đầu nàng ta đã chảy dọc xuống cổ.

Sức lực của ta vốn rất lớn, vừa rồi lại dùng hết mười phần sức lực để ném bình rượu.

Nàng ta vịn khung cửa đứng dậy, cả người lảo đảo như sắp ngã, sau đó hoảng hốt chạy khỏi phòng.

…

Sáng sớm, ta bị tiếng động ngoài cửa đánh thức.

"Đã là giờ nào rồi mà còn chưa chịu dậy?"

Ta dụi mắt.

"Ai ở bên ngoài?"

Thúy Vi cung kính đáp:

"Bẩm Thái tử phi, là Trắc phi nương nương."

Thúy Vi là nha hoàn hồi môn mẫu thân lựa chọn cho ta, làm việc vô cùng cẩn thận, chu toàn.

Mẫu thân sợ ta để lộ sơ hở ở Đông cung nên mới để Thúy Vi hầu hạ bên cạnh.

"Ồ? Cho nàng ta vào đi."

Bùi Cẩm Nguyệt hùng hổ bước vào.

"Ô, Bùi trắc phi đến thỉnh an bổn cung sao?"

"Chỉ là con gái của một Biên tu Hàn Lâm viện nhỏ bé, ngươi cũng xứng sao?"

Nàng ta chỉ vào nha hoàn bên cạnh đã được băng bó cẩn thận.

"Bạch Chỉ là do ngươi đánh bị thương? Đánh chó còn phải nhìn mặt chủ, vậy mà ngươi lại dám động vào nàng ấy?"

"Kẻ dưới phạm thượng, ta không giếc nàng ta đã là nhân từ lắm rồi."

Sát ý trong mắt ta dần dâng lên.

Bùi Cẩm Nguyệt không ngờ ta thật sự nảy sinh ý định giếc nàng ta, trong mắt lập tức hiện lên vẻ sợ hãi.

"Ngươi… Ngươi thân là Thái tử phi, sao có thể độc ác tàn nhẫn đến vậy?"

"Ai nói Thái tử phi nhất định phải khoan dung rộng lượng? Ngươi đang dạy ta cách hành xử đấy sao?"

"Ngươi… Dựa vào đâu mà ngươi…"

Bùi Cẩm Nguyệt còn chưa nói xong đã bị một giọng nói cắt ngang.

"Các nàng đang tranh cãi chuyện gì?"

Tiêu Hành từ ngoài sân bước vào.

Nhìn thấy ta chỉ mặc trung y, đầu tóc rối tung đứng ở đó, đáy mắt hắn thoáng hiện vẻ chán ghét.

"Ở nhà Thái tử phi được dạy lễ nghi như vậy sao?"

Khuôn mặt này của hắn thật sự khiến người ta muốn đánh.

Nhưng tỷ tỷ vẫn chưa được tìm thấy.

Lúc này, ta chính là nàng, không thể làm tổn hại đến hình tượng hiền lương của nàng.

Ta cố nén cơn giận trong lòng, miễn cưỡng nở một nụ cười.

"Sáng sớm Bùi trắc phi đã đến đòi lại công bằng cho một nha hoàn, thần thiếp cũng rất bất đắc dĩ."

Tiêu Hành nhìn sang Bùi Cẩm Nguyệt.

"Nguyệt Nhi, sao nàng có thể hạ mình ra mặt vì một nha hoàn? Phải chú ý đến thân phận của mình."

Bùi Cẩm Nguyệt e thẹn cúi đầu, dựa vào vai hắn.

"Vâng, thiếp biết rồi."

Nàng ta theo Tiêu Hành rời đi, nhưng ánh mắt nhìn ta lại tràn đầy khiêu khích.

…

Sau một hồi giày vò, ta chuẩn bị vào cung tạ ơn.

Nhưng Hoàng hậu lấy cớ thân thể không khỏe, không chịu gặp ta.

Người chỉ ban thưởng rất nhiều thứ, trong đó có một cây linh chi trăm năm, là loại thuốc bổ thượng hạng.

Xem ra từ Hoàng hậu cho đến Thái tử, tất cả đều có thái độ như nhau đối với Phùng Thiên Kiều.

Chẳng qua vì lời tiên đoán ấy nên họ mới bất đắc dĩ chấp nhận cuộc hôn nhân này mà thôi.

Khi những món đồ được đưa tới, giọng điệu của Bùi Cẩm Nguyệt tràn đầy khinh thường.

"Những thứ này ở Bùi gia ta đều vô cùng tầm thường. Chỉ có những gia đình nhỏ bé mới xem chúng như bảo vật."

Ta cong môi cười.

"Ý của Bùi trắc phi là Hoàng hậu nương nương chỉ có thể lấy ra vài món đồ tầm thường sao?"

"Ta… Ta không có ý đó!"

"Vậy ngươi có ý gì?"

Nàng ta nhất thời nghẹn lời, vội vàng rời đi.

Ta cất giữ cẩn thận từng món đồ được ban thưởng.

Dù thế nào đi nữa, giữ lại những thứ này cũng có thể bảo đảm thêm phần nào cho tỷ tỷ.

Ba ngày sau, đã đến ngày hồi môn.

Tiêu Hành lấy cớ triều đình có nhiều công việc nên ta chỉ có thể một mình trở về Phùng phủ.

Nhưng vừa nhìn thấy ta, sắc mặt mẫu thân đã trở nên vô cùng khó coi.

"Tiểu Ngư, tỷ tỷ con… đã được tìm thấy rồi."

"Thật sao? Mẫu thân mau đưa con đi gặp tỷ ấy. Chúng con phải nhanh chóng đổi lại thân phận. Con thật sự không thích hợp làm Thái tử phi, quy củ nhiều quá."

Trên mặt mẫu thân hiện lên vẻ khó xử, phụ thân đứng bên cạnh cũng thở dài.

"E rằng tạm thời hai con không thể đổi lại được."

"Có ý gì?"

Vành mắt mẫu thân đỏ hoe.

Người dẫn ta đến khuê phòng của tỷ tỷ.

Cửa phòng vừa được đẩy ra, mùi thuốc nồng nặc lập tức xộc vào mũi, trong đó còn xen lẫn mùi thối rữa nhàn nhạt.

Người nằm trên giường bất động, chẳng khác nào một hình nhân đã mất hết sinh khí.

"Tỷ tỷ!"

Ta vội vàng bước tới.

Hai má nàng hóp sâu, đôi mắt nhắm nghiền, hoàn toàn không có phản ứng với mọi thứ xung quanh.

Ta đỏ hoe hai mắt, run giọng hỏi:

"Tại sao tỷ tỷ lại biến thành thế này?"

"Đêm qua, Lý quản gia tìm thấy con bé trong một hang động kín đáo ở Nam Sơn."

"Lúc ấy, trên người con bé không một mảnh vải che thân, toàn thân đầy những vết thương và vết bầm tím, thân dưới bị tổn thương nghiêm trọng, hơi thở yếu ớt như sắp tắt."

"Đại phu đã đến khám. Tạm thời con bé đã thoát khỏi nguy hiểm đến tính mạng, nhưng bản thân nó gần như không còn ý chí cầu sinh. Liệu có thể sống sót hay không vẫn chưa thể biết được."

"Thiên Kiều từ nhỏ đã hiểu chuyện như vậy, thế mà lại bị hơn mười kẻ thay nhau làm nhục…"

Nói đến đây, mẫu thân đã khóc không thành tiếng.

Năm xưa, sau khi sinh hạ một đôi nữ nhi song sinh, cơ thể mẫu thân bị tổn hao nghiêm trọng, rất khó mang thai thêm lần nữa.

Vì vậy suốt bao năm qua, Phùng gia chỉ có hai người con gái là chúng ta.

Ta siết chặt nắm tay.

"Là ai đã hại tỷ ấy?"

Phụ thân và mẫu thân đều lắc đầu.

Ta quay sang nắm lấy tay tỷ tỷ.

Bàn tay nàng lạnh buốt.

Tỷ tỷ dịu dàng của ta, tại sao lại biến thành dáng vẻ này?

Nàng nói muốn dũng cảm sống cho bản thân một lần.

Nhưng tại sao mọi chuyện lại trở thành như vậy?

…

"Hôm ấy, chuyện tỷ tỷ đến chùa Linh Đài có những ai biết?"

"Hôm ấy… không có ai biết cả."

"Mẫu thân, người hãy nhớ lại thật kỹ."

Mẫu thân cúi đầu suy nghĩ, sau đó đột nhiên ngẩng lên.

"Ta nhớ ra rồi! Trong bữa tối hôm ấy, có người gửi cho Thiên Kiều một phong thư. Mau tìm phong thư đó!"

Sau một hồi tìm kiếm, cuối cùng chúng ta phát hiện vài phong thư trong ngăn bí mật dưới đáy hộp trang điểm.

Những câu thơ bên trong đều ẩn chứa nỗi tương tư vì yêu mà không thể có được.

"Nhạn ở tầng mây, cá nơi đáy nước, mối tình sầu này khó gửi trao. Chỉ mong gặp nhau tại chùa Linh Đài để nói lời vĩnh biệt."

Nét chữ trong thư phóng khoáng, phiêu dật, hẳn không khó điều tra xem là bút tích của ai.

"Phụ thân, mẫu thân, hai người hãy điều tra nguồn gốc của những phong thư này, nhất định phải tìm ra người viết là ai."

"Chuyện tỷ tỷ mất tích chắc chắn có liên quan đến hắn!"

"Cũng phải điều tra xem kẻ nào đã ra tay tàn độc với tỷ ấy!"

Mẫu thân vừa lau nước mắt vừa gật đầu, nhưng phụ thân lại không đồng ý.

"Điều tra ra thì có ích gì?"

"Huống hồ chuyện Phùng gia có một đôi nữ nhi song sinh tuyệt đối không thể để người ngoài biết. Chuyện này không nên truy cứu sâu hơn."

Người nhìn tỷ tỷ nằm trên giường, trong mắt tràn đầy đau xót.

"Còn Thiên Kiều… chỉ có thể trách số mệnh con bé không tốt."

"Chuyện này dừng lại ở đây đi."

"Người đúng là một phụ thân tốt của chúng con!"

"Tỷ ấy bị người ta hại thành thế này, sao có thể bỏ qua?"

"Người không điều tra thì con tự mình điều tra!"

"Con hành động như vậy, sớm muộn gì cũng sẽ hại cả Phùng gia!"

"Phụ thân cho rằng chỉ cần tiếp tục nhún nhường, Phùng gia sẽ được bình an vô sự sao?"

Người nhìn ta thật lâu, cuối cùng vẫn thở dài.

"Con muốn làm thế nào thì tùy. Nếu xảy ra chuyện, ta chỉ coi như mình hoàn toàn không biết."

…

Tình trạng của tỷ tỷ vô cùng tồi tệ, linh chi trăm năm có lẽ sẽ tạo nên kỳ tích.

Ta trở về Đông cung, đi thẳng đến kho riêng.

Vừa bước vào sân, ta đã thấy Tiêu Hành đứng chờ trước cửa.

Thấy ta trở về, sắc mặt hắn đầy vẻ không vui.

"Thái tử phi đã đi đâu mà đến tận giờ Tuất mới trở về?"

"Chẳng lẽ Thái tử quên hôm nay là ngày hồi môn?"

Sắc mặt hắn thoáng hiện vẻ mất tự nhiên.

"Cô… Cô đến Bùi phủ nên quên mất."

"Thái tử nhớ cùng Bùi trắc phi trở về nhà mẹ đẻ sau khi giải quyết xong công việc, nhưng lại quên mất hôm nay chính phi cũng phải hồi môn sao?"

"Thái tử phi cần gì phải hùng hổ ép người như vậy?"

"Vẻ đoan trang rộng lượng ngày thường của nàng đều là giả vờ sao?"

Hắn có phần thẹn quá hóa giận.

Một kẻ như vậy sao có thể xứng với tỷ tỷ của ta?

"Ta còn có việc gấp, phiền Thái tử tránh đường. Có chuyện gì để sau hãy nói."

Ta vòng qua Tiêu Hành, định đi lấy linh chi, nhưng hắn lại một lần nữa chắn trước mặt ta.

"Thiên Kiều, dù sao nàng và ta cũng là phu thê."

"Mẫu thân của Cẩm Nguyệt đang lâm trọng bệnh, ta đặc biệt đến đây mượn linh chi của nàng dùng một lần."

"Nàng trước nay luôn rộng lượng, hẳn sẽ không từ chối chứ?"

Ta sững người.

Nam nhân này quả thật vô liêm sỉ.

"Thái tử điện hạ, ta cần dùng linh chi."

"Hơn nữa, chẳng phải Bùi trắc phi từng nói những thứ Hoàng hậu ban cho ta chỉ là đồ vật tầm thường, Bùi gia muốn bao nhiêu có bấy nhiêu sao?"

"Nếu đã vậy, cần gì phải cướp lấy thứ người khác đang cần?"

"Nàng…"

"Cẩm Nguyệt không hiểu chuyện nên mới nói vậy."

"Linh chi trăm năm vốn vô cùng quý hiếm, thậm chí có công hiệu cải tử hoàn sinh."

"Huống hồ đây là vật mẫu hậu ban tặng, có liên quan đến thể diện Hoàng gia, sao có thể là đồ vật tầm thường?"

"Hiện giờ mạng người quan trọng, nàng hãy cho ta mượn linh chi."

"Bùi gia và cả ta đều sẽ cảm kích sự rộng lượng của Thái tử phi."

"Mượn sao?"

Ta không nhịn được bật cười khinh miệt.

"Có mượn có trả mới gọi là mượn."

"Thái tử làm vậy thì gọi là gì?"

"Linh chi đã dùng rồi, ngài còn có thể nguyên vẹn trả lại cho ta sao?"

"Thái tử phi, sao nàng có thể nhỏ nhen đến vậy?"

"Ta đã nói linh chi này có chỗ cần dùng, không cho mượn!"

Thấy ta kiên quyết không chịu nhượng bộ, sắc mặt Tiêu Hành cũng trầm xuống.

"Nếu Thái tử phi đã không biết điều như vậy thì đừng trách ta không khách sáo."

Hắn vừa dứt lời, hai thị vệ phía sau lập tức tiến lên định bắt lấy ta.

Ta nhanh nhẹn né tránh, thuận thế quét chân khiến cả hai ngã xuống đất.

Dù sao họ cũng là những người từng trải qua trăm trận, lập tức đứng dậy rồi tiếp tục xông tới.

Ta chủ động lao lên, nhanh chóng tung cho mỗi người một quyền.

Lần này, ta đã dùng toàn bộ sức lực.

Hai người bị đánh ngã xuống đất, hồi lâu vẫn không thể đứng dậy.

Tiêu Hành đứng bên cạnh, ánh mắt tràn đầy khó tin.

"Nàng… Nàng biết võ công từ bao giờ?"

"Không đúng, chiêu thức của nàng hoàn toàn không có bài bản."

"Nàng chỉ có sức lực lớn mà thôi!"

Những giọt mồ hôi to như hạt đậu chảy xuống từ thái dương hắn.

Ta nhìn chằm chằm vào hắn.

Hay là cứ đấm một quyền cho hắn chết luôn nhỉ?

"Cô… Cô là Thái tử, nàng không được động thủ…"

Thôi bỏ đi, cứu tỷ tỷ trước vẫn quan trọng hơn.

Ta đi thẳng vào kho lấy linh chi rồi lập tức trở về Phùng gia.

…

Thái tử không lấy được linh chi nên ngay trong đêm, Bùi gia đã tìm khắp các hiệu thuốc trong kinh thành.

Cuối cùng, họ phải bỏ ra ba vạn lượng bạc mới mua được một củ nhân sâm trăm năm để cứu chữa cho Bùi phu nhân.

Khi biết tin, trong lòng ta không hề dao động.

Một người ngoài lấy tư cách gì so sánh với tỷ tỷ của ta?

Ngày hôm sau sau khi dùng linh chi, tỷ tỷ đã mở mắt.

"Tỷ tỷ, là muội đây."

"Muội là Tiểu Ngư, tỷ nhìn muội đi."

Ta nắm lấy tay nàng, hai mắt cay xè.

Nhưng người nằm trên giường lại không hề phản ứng.

"Đại phu, tại sao tỷ tỷ lại như vậy?"

"Thính giác của tỷ ấy bị tổn thương sao?"

Đại phu chỉ lắc đầu.

"Nàng ấy chịu kích thích quá lớn, bản thân đã không còn muốn sống."

"Dù cưỡng ép cứu tỉnh, nàng ấy cũng chỉ như một cái xác không hồn."

Tỷ tỷ cứ nằm như vậy suốt mấy ngày, bất kể ai gọi cũng không phản ứng.

Đôi mắt mẫu thân đỏ lên hết lần này đến lần khác, còn phụ thân chỉ đến thăm một lần.

Người chỉ để lại một câu:

"Tận sức người, nghe theo mệnh trời đi."

Mỗi ngày, ta đều ngồi bên giường trò chuyện với tỷ tỷ.

Dù phần lớn thời gian nàng không có bất kỳ phản ứng nào, ta vẫn muốn ở bên nàng nhiều hơn.

Nàng đã gầy đi rất nhiều.

Không còn dáng vẻ xinh đẹp, đáng yêu ngày trước, giờ đây nàng chỉ còn lại thân hình gầy guộc cùng nước da vàng vọt.

Mẫu thân bưng trà bánh bước vào.

"Tiểu Dư, con ăn chút gì đi."

"Hiện giờ con là Thái tử phi, phải chú ý giữ gìn sức khỏe."

"Con không sao."

Nhìn tỷ tỷ như vậy, ta hoàn toàn không có khẩu vị.

"Phải rồi, Tiểu Dư, phụ thân con đã điều tra ra những phong thư kia là do Tạ Đông Du viết."

"Tạ Đông Du?"

Vừa nghe thấy cái tên ấy, khóe mắt tỷ tỷ lập tức đỏ lên.

Ta siết chặt nắm tay.

Tạ Đông Du là Thám hoa lang của kỳ thi năm ngoái, cũng là trưởng công tử của Ngự sử Tạ gia.

Hắn ôn hòa nho nhã, dung mạo tuấn tú như ngọc.

Hắn từng học cùng tỷ tỷ ở Thái học, cũng là lang quân trong mộng của không ít nữ tử kinh thành.

Tại sao hắn lại hãm hại tỷ tỷ như vậy?

Cẩn thận nhớ lại, dường như những ngày gần đây, mỗi lần ta ra ngoài đều có người âm thầm theo dõi phía sau.

Ta vẫn luôn cho rằng người đó do Tiêu Hành hoặc Bùi Cẩm Nguyệt phái tới nên chưa bao giờ để tâm.

Bây giờ nghĩ lại, kẻ đó rất có thể là Tạ Đông Du.

Ngay cả người luôn nhìn chằm chằm vào ta trong ngày đại hôn cũng có thể là hắn.

Có lẽ hắn đang cảm thấy kỳ lạ.

Rõ ràng hôm đó kế hoạch đã thành công, tại sao Phùng Thiên Kiều vẫn có thể thản nhiên gả cho Thái tử như chưa từng xảy ra chuyện gì?

Cuối cùng, tỷ tỷ vẫn không thể chống chọi được nữa.

Nàng qua đời ngay trong đêm.

Ta không khóc.

Từ nhỏ, nàng đã căm ghét vận mệnh bị người khác sắp đặt sẵn.

Chết đi như vậy, có lẽ cũng xem như được giải thoát.

Phụ thân sợ nảy sinh thêm rắc rối nên chỉ dùng một tấm chiếu cỏ bọc thi thể nàng, sau đó âm thầm chôn cất, không để bất kỳ ai hay biết.

Mẫu thân ngã bệnh.

Ta sắp xếp đại phu chăm sóc người rồi trở về Đông cung.

Ta không có tình cảm quá sâu đậm với mẫu thân.

Năm xưa, dù người đã cứu mạng ta nhưng chưa từng ôm ta lấy một lần.

Người chỉ đơn thuần để ta được sống mà thôi.

Tỷ tỷ của ta lương thiện đến vậy, sao những kẻ đó có thể nhẫn tâm tổn thương nàng?

Ta vừa suy nghĩ nên báo thù thế nào, vừa đi ngang qua hoa viên thì nghe thấy tiếng trò chuyện vọng ra.

"Không thể nào… Rõ ràng chuyện đó đã thành công…"

"Nếu nàng ta đã không còn là xử nữ mà vẫn gả vào Hoàng gia, vậy chính là phạm tội khi quân…"

Bùi Cẩm Nguyệt ngẩng đầu nhìn thấy ta, lập tức ngừng nói.

Nàng ta dùng ánh mắt khinh miệt nhìn ta.

Bùi Cẩm Nguyệt, hóa ra ngươi cũng tham gia vào chuyện này.

Chỉ là người còn lại bị che khuất nên ta không nhìn rõ đó là ai.

Nhưng bây giờ chưa phải lúc truy cứu.

Ta không để ý đến hai người họ, quay thẳng về phòng.

Tối hôm ấy, Bạch Chỉ bưng một chiếc khay đến.

"Đây là lễ vật Trắc phi nương nương tặng người, mong Thái tử phi sẽ yêu thích."

Ánh mắt Bạch Chỉ tràn đầy vẻ khinh thường.

Thúy Vi tiến lên nhận lấy, sau đó vén tấm vải phủ bên trên.

Trên khay là một chiếc yếm nhuốm máu.

Trên yếm có thêu hai con chim sẻ.

Tay nghề thêu thùa của ta thật sự rất kém.

Chỉ để thêu được chiếc yếm này, ta đã bị kim đâm thủng tay không biết bao nhiêu lần.

Bởi vậy, tỷ tỷ đã cười nhạo ta suốt một thời gian dài.

"Để đôi tay lại đây."

"Cái gì?"

Ta quay sang nhìn vẻ mặt ngơ ngác của Bạch Chỉ.

"Ta nói, để đôi tay lại…"

Ta rút con dao găm giấu trong tay áo.

Lưỡi dao vừa vung xuống, Bạch Chỉ còn chưa kịp phản ứng thì hai bàn tay đã rơi xuống đất.

"A!"

Ta tung chân đá nàng ta văng ra ngoài.

"Ồn ào quá."

"Đây chỉ là một lời cảnh cáo."

"Lần sau, ta cũng không dám chắc mình sẽ muốn lấy thứ gì đâu."

Bạch Chỉ nằm dưới đất, sắc mặt trắng bệch, cả người co giật vì đau đớn.

Trong mắt nàng ta tràn đầy kinh hãi, như thể vừa nhìn thấy một con quái vật.

Khi nàng ta bị kéo đi, trên mặt đất chỉ còn lại một vũng máu.

Đám cung nữ và thái giám bên cạnh đều sợ đến mức mặt mày xám ngoét, lúc làm việc cũng trở nên đặc biệt tận tâm.

Tỷ tỷ đã không còn nữa.

Ta còn cần gì phải duy trì dáng vẻ hiền lành, lương thiện này?

Ta giặt sạch chiếc yếm ấy rồi cẩn thận cất đi.

Ngày hôm đó, chắc hẳn tỷ tỷ đã phải chịu đựng rất nhiều tủi nhục.

Tỷ tỷ, hãy đợi muội.

Muội nhất định sẽ tự tay giếc chết từng kẻ đã hại tỷ.

…

Sáng hôm sau, Bùi Cẩm Nguyệt và Tiêu Hành cùng đến, phía sau còn dẫn theo hai vị ma ma lạ mặt.

Bùi Cẩm Nguyệt đầy vẻ đắc ý.

"Thiếp nghe nói trước khi thành hôn, Thái tử phi đã đánh mất trinh tiết."

"Từ sau đại hôn đến nay, Thái tử vẫn chưa viên phòng với Thái tử phi."

"Vừa hay hôm nay có hai vị ma ma trong cung đến kiểm tra."

"Các ma ma trước nay luôn công chính, cũng có thể trả lại sự trong sạch cho Thái tử phi."

"Thái tử tin lời nàng ta sao?"

Tiêu Hành đứng bên cạnh, sắc mặt âm trầm.

"Kiểm tra một phen cũng tốt, dù sao chuyện này liên quan đến thể diện Hoàng gia."

Ha, lại là thể diện Hoàng gia.

"Vậy nếu Bùi trắc phi vu oan cho ta thì sao?"

Tiêu Hành sững người, nhưng Bùi Cẩm Nguyệt lại tràn đầy tự tin.

"Nếu thiếp thật sự vu oan, vậy xin tùy Thái tử phi trách phạt."

"Được thôi, vậy sẽ do ta toàn quyền xử trí, mời Thái tử làm chứng."

Tiêu Hành nhìn Bùi Cẩm Nguyệt, sau đó lại nhìn ta.

"Chuẩn."

"Thái tử phi, lão nô đắc tội. Mời người."

Ta theo hai vị ma ma vào phòng.

Bùi Cẩm Nguyệt nhìn ta như nhìn một người sắp chết, dáng vẻ nắm chắc phần thắng.

E rằng phải khiến ngươi thất vọng rồi.

Không lâu sau, ta cùng hai vị ma ma bước ra.

"Bẩm Thái tử điện hạ và Trắc phi nương nương, cho đến nay Thái tử phi vẫn còn nguyên vẹn tấm thân hoàn bích."

Bùi Cẩm Nguyệt đập bàn đứng bật dậy.

"Sao có thể như vậy?"

"Có phải các ngươi đã bị nàng ta mua chuộc rồi không?"

Sắc mặt hai vị ma ma lập tức thay đổi.

"Xin Trắc phi thận trọng lời nói."

"Lão nô đã theo hầu Hoàng hậu nương nương suốt mười tám năm, tuyệt đối không dễ dàng bị người khác mua chuộc."

"Các ngươi…"

Bùi Cẩm Nguyệt còn muốn tiếp tục, nhưng đã bị Tiêu Hành cắt ngang.

"Đủ rồi, chuyện này dừng lại ở đây."

Nói xong, hắn định dẫn Bùi Cẩm Nguyệt rời đi.

"Thái tử khoan đã."

"Chẳng phải chúng ta đã nói rõ, nếu nàng ta vu oan thì sẽ để mặc ta xử trí sao?"

Bùi Cẩm Nguyệt dùng ánh mắt cầu cứu nhìn Tiêu Hành.

Lúc này, Tiêu Hành cũng cảm thấy mất mặt, dứt khoát phất tay áo bỏ đi.

"Điện hạ…"

Bùi Cẩm Nguyệt còn muốn gọi hắn lại, nhưng Tiêu Hành đã nhanh chóng rời khỏi như dưới chân được bôi dầu.

"Bùi Cẩm Nguyệt, bây giờ ngươi phải mặc ta xử trí rồi."

Nàng ta liên tục lùi về phía sau.

"Ngươi… Ngươi muốn làm gì?"

"Thúy Vi, mang roi của ta đến đây."

"Vâng."

Thúy Vi lấy cây roi tỷ tỷ từng sử dụng ra.

Vừa nhìn thấy nó, Bùi Cẩm Nguyệt lập tức hoảng sợ.

"Ngươi… Ngươi muốn làm gì?"

"Ta là con gái Thái sư, ngươi không thể đánh… Á!"

Nàng ta còn chưa nói xong, roi của ta đã quất xuống.

Năm xưa, ngươi đánh tỷ tỷ của ta một roi.

Hôm nay, ta sẽ trả lại ngươi gấp bội.

Bùi Cẩm Nguyệt chạy khắp nơi né tránh, nhưng roi của ta vẫn luôn đánh trúng nàng ta một cách chính xác.

Nàng ta chỉ đành ôm đầu, cố gắng bảo vệ khuôn mặt không bị thương.

Nhưng sức lực của ta rất lớn.

Mỗi lần roi quất xuống người đều khiến nàng ta đau đớn vô cùng.

Máu dần thấm qua y phục.

Chẳng bao lâu sau, nàng ta đã ngất đi.

"Chẳng thú vị gì cả, khiêng nàng ta đi đi."

Hiện tại ta vẫn chưa muốn nàng ta chết.

Những gì nàng ta nợ tỷ tỷ, ta sẽ từng chút một đòi lại gấp bội.

Bùi Cẩm Nguyệt phải dưỡng thương suốt ba tháng.

Trận roi này hẳn đã đủ để nàng ta nhớ đời.

…

Chớp mắt đã đến kỳ săn mùa xuân.

Theo quy củ Hoàng gia, nữ quyến cũng phải tham gia.

Phần thưởng là một cây trâm phượng mạ vàng do chính Hoàng hậu lựa chọn.

Ta thay kỵ trang, còn Thúy Vi đang giúp ta kiểm tra ngựa.

Bùi Cẩm Nguyệt cưỡi ngựa tiến đến trước mặt ta.

"Nghe nói khi còn ở khuê phòng, Thái tử phi đã không giỏi cưỡi ngựa bắn cung."

"Lần này người nhất định phải cẩn thận."

"Súc vật mang bản tính hoang dã, rất khó thuần phục."

"Bùi trắc phi vẫn chưa nhớ được bài học sao? Vậy mà còn dám đến trêu chọc ta?"

Dường như nhớ lại chuyện gì đó, nàng ta lập tức quay người rời đi.

Nhưng Thúy Vi lại bất bình thay ta.

"Nàng ta quá kiêu ngạo rồi."

"Nàng ta có tư cách để kiêu ngạo."

Ta nhìn sang Thúy Vi.

"Cứ chờ xem đi."

Khi ta đang đuổi theo một con thỏ, Bùi Cẩm Nguyệt cũng cưỡi ngựa bám theo.

Trong mắt nàng ta, khả năng cưỡi ngựa bắn cung của tỷ tỷ trước nay đều không tốt.

Nếu chẳng may ngã ngựa, cho dù không chết cũng sẽ trở thành tàn phế.

Nhân lúc ta không chú ý, nàng ta hung hăng quất mạnh vào con ngựa của ta.

Con ngựa bị đau, lập tức phát cuồng.

Ta dốc hết sức siết chặt dây cương, lòng bàn tay bị ghì đến bỏng rát.

Đồng thời, ta nhanh chóng điều chỉnh phương hướng, thúc con ngựa lao thẳng về phía Bùi Cẩm Nguyệt.

Vẻ đắc ý trên mặt nàng ta lập tức biến thành kinh hoàng.

Nàng ta quay đầu ngựa, định bỏ chạy.

Nhưng con ngựa dưới thân ta đã hoàn toàn phát cuồng, tốc độ nhanh đến kinh người.

Bùi Cẩm Nguyệt không kịp tránh, bị con ngựa đâm trúng.

"A!"

Nàng ta lăn khỏi lưng ngựa, liên tục kêu gào thảm thiết.

Ta không để ý đến nàng ta.

Trong lúc hoảng loạn, ta còn để móng ngựa giẫm lên chân nàng ta hai lần.

Những người ngồi trên khán đài xung quanh cũng trở nên hỗn loạn.

Tiêu Hành vội vàng tiến lên, vẻ mặt đầy sốt ruột.

"Phùng Thiên Kiều! Sao nàng có thể làm nàng ấy bị thương?"

"Ta làm nàng ta bị thương sao?"

"Thái tử điện hạ, chẳng lẽ ngài không nhìn rõ?"

"Rõ ràng con ngựa phát cuồng nên mới vô tình đâm ngã Bùi trắc phi."

"Để cứu nàng ta, không cho nàng ta bị ngựa giẫm chết, ta đã cố hết sức ghìm chặt dây cương."

"Chuyện vừa rồi thật sự khiến bổn Thái tử phi sợ chết khiếp."

Ta ôm ngực, trên mặt vẫn còn nguyên vẻ kinh hãi.

"Ngài nhìn xem, tay bổn cung cũng bị dây cương cứa rách rồi."

Ta xòe hai bàn tay ra, bên trong đầy những vết máu.

"Nàng!"

Thấy ta như vậy, Tiêu Hành cũng không tiện nói thêm điều gì, chỉ có thể bế Bùi Cẩm Nguyệt rời đi.

Cuộc săn mùa xuân vẫn tiếp tục, nhưng ta đã không còn hứng thú.

Đối thủ duy nhất đã rời khỏi trường săn, vậy cứ để những quý nữ khác tranh giành phần thưởng đi.

Vừa quay đầu, ta phát hiện một nam tử trẻ tuổi đang nhìn mình với vẻ như cười như không.

"Vì sao ngươi lại nhìn chằm chằm vào bổn cung như vậy?"

"Đương nhiên là vì Thái tử phi anh dũng bất phàm, khiến người khác vô cùng khâm phục."

Người này có dung mạo thoát tục, hẳn là quý công tử của một gia tộc nào đó.

Ta không muốn nảy sinh thêm rắc rối nên thu xếp đơn giản rồi trở về Đông cung.

Trên xe ngựa, Thúy Vi cẩn thận xử lý những vết trầy xước trong lòng bàn tay cho ta.

"Phải rồi, chuyện của Tạ Đông Du điều tra đến đâu rồi?"

"Đã điều tra được một số manh mối."

"Hai năm trước, Tạ Đông Du từng bày tỏ tình cảm với Bùi Cẩm Nguyệt nhưng bị nàng ta từ chối."

"Sau đó, hai người còn cố ý giữ khoảng cách, rất ít qua lại."

"Chuyện này được che giấu kín đáo, không có nhiều người biết."

"Ba ngày trước khi người thành hôn, có người nhìn thấy hắn xuất hiện gần chùa Linh Đài."

Hai người này chắc chắn vẫn âm thầm qua lại.

Tỷ tỷ, sao tỷ có thể trao lòng mình cho một kẻ như vậy?

Hắn yêu thích Bùi Cẩm Nguyệt, biết bản thân không thể có được nàng ta nên mới giúp nàng ta tiến vào Đông cung.

Chỉ là hắn không ngờ đến sự tồn tại của ta, khiến Bùi Cẩm Nguyệt cuối cùng vẫn không thể trở thành chính phi như mong muốn.

"Hôm đó, ở gần nơi ấy còn có hơn mười tên ăn mày."

"Điều kỳ lạ là chỉ vài ngày sau, tất cả bọn chúng đều có được một khoản tiền, thậm chí còn đủ sức đến kỹ viện vui chơi."

Ta siết chặt nắm tay, lấy ra một xấp ngân phiếu.

"Tìm người băm nát bọn chúng rồi mang cho chó ăn."

Thúy Vi có phần kinh ngạc, nhưng vẫn nhận lấy ngân phiếu rồi đáp lời.

"Vâng."

…

Sáng hôm sau, khi ta đang dùng điểm tâm, Tiêu Hành hùng hổ xông vào viện.

"Phùng Thiên Kiều, sao lòng dạ nàng có thể độc ác đến vậy?"

"Nàng hại Cẩm Nguyệt bị thương, Thái y nói chân nàng ấy đã gãy, sau này e rằng còn để lại di chứng."

"Vậy mà nàng chẳng hề cảm thấy áy náy, vẫn có thể thản nhiên ngồi đây ăn uống sao?"

"Thái tử điện hạ, chẳng lẽ nàng ta bị thương thì ta cũng không được ăn cơm?"

"Ta còn phải cùng nàng ta chịu tội hay sao?"

"Hơn nữa, Bùi trắc phi tài nghệ không bằng người ta, thuật cưỡi ngựa lại kém cỏi, sao có thể trách người khác?"

Sắc mặt Tiêu Hành âm trầm.

"Nàng đúng là già mồm át lẽ phải!"

"Đức hạnh hiền lương thục đức Phùng gia dạy nàng đã đi đâu hết rồi?"

"Với dáng vẻ này mà nàng cũng xứng là phượng nữ thiên mệnh sao?"

"Đúng là một trò cười!"

"Trò cười sao?"

"Điện hạ, danh phận phượng nữ thiên mệnh đâu phải do ta tự quyết định."

"Đó là lời của Quốc sư, cũng là quyết định của bệ hạ."

"Ý điện hạ là bệ hạ và Quốc sư đều là trò cười sao?"

"Nàng!"

"Ta không tranh luận với nàng nữa!"

"Gần đây xảy ra quá nhiều chuyện, Thái tử phi cứ ở yên trong viện mà tự kiểm điểm đi."

Nói xong, Tiêu Hành lập tức bỏ đi.

Hóa ra hắn đến để giam lỏng ta.

Kẻ bạc tình bạc nghĩa này vốn không hề yêu thích tỷ tỷ.

Vậy tại sao chỉ vì một lời tiên đoán hư vô mờ mịt, hắn lại muốn cưới nàng?

Hắn giam cầm cả cuộc đời nàng, cuối cùng còn gián tiếp hại chết nàng.

Những gì Bùi Cẩm Nguyệt phải chịu lúc này còn chưa bằng một phần mười nỗi đau của tỷ tỷ.

Ta còn chưa kịp ra tay phản kích, trong triều đã có người tố cáo Phùng gia khi quân phạm thượng.

Người đó nói rằng năm xưa khi Phùng phu nhân sinh con, bà không chỉ hạ sinh một nữ nhi.

Toàn bộ người trong Phùng gia lập tức bị tống vào ngục.

Ta bị cấm túc trong viện, còn Bùi Cẩm Nguyệt lại vui sướng khi người gặp họa, thản nhiên ngồi uống trà.

"Phùng Thiên Kiều, ban đầu ta vẫn không hiểu."

"Rõ ràng Tạ Đông Du đã thành công, tại sao ngươi vẫn có thể bình an vô sự gả vào Đông cung?"

"Thì ra năm xưa Phùng phu nhân không chỉ sinh một người con gái."

"Ta không hiểu ngươi đang nói gì."

"Phùng gia chỉ có một người con gái ruột là ta."

Bùi Cẩm Nguyệt cười rồi vỗ tay.

Một phụ nhân hơn năm mươi tuổi từ ngoài cửa bước vào.

"Ngươi có nhận ra bà ta không?"

Ta chưa từng nhìn thấy người này.

"Cũng phải, sao ngươi có thể quen biết bà ta được?"

"Bà ta chính là bà đỡ năm xưa."

"Sau khi Phùng phu nhân sinh con, bà ta đã trở về quê."

"Chính tay bà ta đỡ đẻ cho đôi nữ nhi song sinh của Phùng gia, đúng không?"

"Đây chính là tội khi quân, sẽ bị tru di cửu tộc đấy…"

"Có bằng chứng gì không?"

"Ngươi không thể tùy tiện tìm một phụ nhân đến rồi nói Phùng gia ta có một đôi nữ nhi song sinh được."

"Nếu thật sự có một người con gái khác, vậy nàng ấy đang ở đâu?"

Sắc mặt Bùi Cẩm Nguyệt lập tức thay đổi.

"Ngươi đừng vội đắc ý!"

"Chuyện này đã là sự thật, sớm muộn gì cũng tìm được người."

"Phượng nữ thiên mệnh ư? Ta nhổ vào!"

"Vậy sao? Thế thì ngươi phải cố gắng tìm cho kỹ."

Tỷ tỷ đã chết, ngay cả bia mộ cũng không có.

Ta muốn xem ngươi tìm thấy nàng bằng cách nào.

Khi bọn họ quay người, ta rút dao găm giấu trong tay áo, đâm thẳng vào lưng bà đỡ.

"Phùng Thiên Kiều! Ngươi giếc người diệt khẩu!"

Ta lạnh lùng bật cười.

"Ngươi có bằng chứng sao?"

Bùi Cẩm Nguyệt tự mình đến đây, không dẫn theo nha hoàn.

Trong khi bên cạnh ta vẫn còn Thúy Vi.

"Ngươi có tin hôm nay ta sẽ khiến ngươi không thể bước ra khỏi cánh cửa này không?"

"Ngươi… Ngươi đúng là một kẻ điên!"

"Đồ điên!"

Bùi Cẩm Nguyệt hoảng loạn bò dậy rồi chạy trốn.

Nàng ta không ngờ ta dám ngang nhiên giếc người trước mặt mình.

Thúy Vi đỏ hoe mắt nhìn ta.

"Thái tử phi, bây giờ chúng ta phải làm thế nào?"

Vốn dĩ ta không muốn quan tâm đến chuyện phụ mẫu bị tống vào ngục.

Bọn họ sống hay chết thì có liên quan gì đến ta?

Ta là Thái tử phi, lại có lời tiên đoán kia bảo vệ nên sẽ không dễ dàng bị xử tử.

Chỉ là nếu ta mặc kệ phụ mẫu, có lẽ tỷ tỷ sẽ đau lòng.

Thôi vậy, cứu họ đi.

"Đem thi thể đi tiêu hủy, xóa sạch mọi dấu vết."

"Sau đó, ta sẽ đến thiên lao."

"Nhưng người không thể ra khỏi đây."

"Ổ khóa này không ngăn được ta."

Ta thay y phục dạ hành, mang thi thể bà đỡ ném đến bãi tha ma ngoài thành, sau đó lén lút tiến vào thiên lao.

Không ngờ mọi chuyện lại thuận lợi đến lạ thường.

Đám ngục tốt vậy mà đều đang ngủ say.

Phụ thân và mẫu thân đầu tóc rối bời, trông già đi rất nhiều so với trước đây.

"Tiểu Ngư… Không đúng, Thiên Kiều, con đến rồi."

Ta gật đầu.

"Phụ thân, mẫu thân, hiện tại lời buộc tội Phùng gia chỉ có chuyện này."

"Hai người cứ một mực phủ nhận là được."

"Bà đỡ kia đã bị con giải quyết."

"Chỉ là Phùng gia chúng ta tự nhận chưa từng để lộ bất kỳ sơ hở nào, tại sao chuyện này lại đột nhiên bị tố giác?"

Phụ thân thở dài.

"Có lẽ là Bùi Thái sư ra tay."

"Môn sinh của hắn đã tố cáo Phùng gia."

"Dù không có bằng chứng, bọn họ vẫn tống cả nhà chúng ta vào ngục."

"Lão thất phu ấy!"

"Trong tay ta cũng có nhược điểm của hắn."

"Những thứ đó được giấu ở…"

Không ngờ người phụ thân trước nay luôn nhu nhược lại âm thầm chuẩn bị đường lui cho mình.

"Phụ thân, sao người biết Thái sư sẽ ra tay với mình?"

"Ta không biết."

"Ta chỉ nắm giữ một ít nhược điểm của tất cả đồng liêu mà thôi."

Đúng là một con cáo già.

Dựa theo manh mối phụ thân cung cấp, ta tìm thấy chiếc hộp gỗ trong một tiểu viện cũ nát ở phía nam thành.

Trong buổi chầu sớm, ta liều chết dâng những chứng cứ phạm tội ấy lên.

Cả triều lập tức xôn xao.

"Thái sư Bùi Sùng Niên dùng tội danh vô căn cứ để vu cáo Phùng gia che giấu nữ nhi song sinh."

"Cho đến nay, vẫn chưa tìm được người con gái còn lại mà ông ta nói tới, cũng không có bất kỳ nhân chứng hay vật chứng nào khác."

"Còn đây là sổ sách ghi chép chi tiết những việc Bùi Sùng Niên tham ô, kết bè kết phái và mua quan bán chức suốt nhiều năm qua."

"Bệ hạ có thể phái người kiểm tra."

"Từng khoản trong đó đều có sai lệch."

Bùi Sùng Niên sợ đến mức hai chân mềm nhũn.

"Bệ hạ, lão thần bị oan!"

"Lão thần tuyệt đối chưa từng làm những chuyện này!"

Ta lại lấy từ trong tay áo ra một phong thư.

Đó là mật thư Bùi Cẩm Nguyệt gửi cho Tạ Đông Du.

Trong thư viết:

"Sau khi chuyện thành công, Phùng Thiên Kiều thuộc về chàng, còn ngôi vị Hoàng hậu sẽ thuộc về ta."

Hoàng đế run rẩy nhận lấy phong thư.

Sau khi đọc xong, người đột ngột đập mạnh nó xuống ngự án rồi phun ra một ngụm máu.

Người chỉ tay vào Bùi Sùng Niên, đôi môi run rẩy hồi lâu mới thốt ra được hai chữ:

"Bắt lại!"

Hoàng đế giận dữ đến cực điểm, lập tức ngã thẳng xuống đất.

…

Bùi Sùng Niên và bè đảng của hắn hoàn toàn sụp đổ.

Tất cả đều bị cách chức, lưu đày, gia sản cũng bị tịch thu.

Những năm qua, Bùi Thái sư một tay che trời, Hoàng đế vốn đã sớm sinh lòng kiêng dè.

Những chứng cứ ta dâng lên chẳng qua chỉ là mồi lửa châm ngòi.

Phùng gia được rửa sạch oan khuất, phụ thân cũng khôi phục chức quan.

Bùi Cẩm Nguyệt từ một vị trắc phi cao quý biến thành con gái của tội thần.

Nhưng chưa được bao lâu, Hoàng đế đã băng hà.

Sau khi tang lễ của Tiên đế kết thúc, Tiêu Hành đăng cơ làm Hoàng đế, còn ta trở thành Hoàng hậu.

Bùi Cẩm Nguyệt trở thành phi tần què chân đầu tiên trong lịch sử Đại Ung, bị cấm túc tại Nguyệt Hoa cung.

Tân đế vừa đăng cơ, chính sự bộn bề khiến Tiêu Hành bận rộn đến tối tăm mặt mũi.

Ta thay hắn quản lý lục cung, đương nhiên phải đến thăm nom nàng ta một phen.

Khi ta đến, nàng ta đang ngồi trước gương thoa phấn.

Chỉ là đôi má khô quắt ấy, dù thoa thế nào cũng không giữ nổi lớp phấn.

Nhìn thấy ta, nàng ta lập tức dùng ánh mắt căm độc nhìn sang.

"Ngươi chỉ thắng được một lần mà thôi."

Trong mắt nàng ta vẫn cháy lên ngọn lửa không cam lòng.

"Ngươi cho rằng mình có thể thắng mãi sao?"

"Phùng Thiên Kiều, ngươi…"

"Ta mang họ Phùng, nhưng ta không tên Thiên Kiều."

Giọng nói của ta rất nhẹ.

"Ta tên Tiểu Ngư."

"Người năm xưa bị ngươi hãm hại chính là tỷ tỷ của ta."

"Ngươi có biết đêm hôm ấy, khi ôm thi thể lạnh lẽo của tỷ ấy, trong lòng ta đã nghĩ gì không?"

Nàng ta vô thức co người lùi lại.

"Ta đang nghĩ, các ngươi phải trả lại món nợ này như thế nào."

Ta đứng dậy, từ trên cao nhìn xuống nàng ta.

"Phụ thân ngươi bị lưu đày, còn ngươi mất đi đôi chân."

"Nhưng tất cả những chuyện này chỉ mới là bắt đầu."

"Ngươi phải sống cho thật tốt, tận mắt nhìn ta xử lý từng kẻ một."

Sau khi biết Phùng gia bình an vô sự, Tạ Đông Du liền cáo bệnh trốn trong phủ, ngay cả buổi chầu sớm cũng không tham dự.

Ta sai Thúy Vi giám sát Tạ phủ.

Quả nhiên, đến đêm nàng đã bắt được hắn khi hắn đang định bỏ trốn.

Thúy Vi trói chặt Tạ Đông Du rồi ném hắn vào thiên điện của Phượng Nghi cung.

Khi ta bước vào, hắn đang quỳ dưới đất.

Hắn ngẩng đầu nhìn ta, khuôn mặt trắng bệch như giấy.

Quả thật hắn có một dung mạo rất đẹp, mày thanh mắt tú.

Chẳng trách tỷ tỷ lại động lòng với hắn.

"Ồ, Tạ Thị lang của chúng ta định đi đâu vậy?"

Hắn nở một nụ cười lấy lòng.

"Hoàng hậu nương nương, thần đang chuẩn bị trở về quê thăm người thân."

"Bổn cung lại không biết phụ mẫu ngươi đều ở kinh thành mà ngươi còn có thể về quê thăm người thân nào đấy?"

"Nương nương tha mạng!"

Thấy không thể lừa được ta, hắn lập tức dập đầu cầu xin.

Chẳng bao lâu, trán hắn đã bê bết máu.

"Tội thần bị Bùi Cẩm Nguyệt ép buộc."

"Nàng ta dùng tính mạng cả nhà tội thần để uy hiếp, tội thần không thể không nghe theo!"

"Không thể không nghe theo sao?"

Ta ngồi xổm xuống, bóp lấy cằm hắn.

Ta chỉ dùng ba phần sức lực, hắn đã đau đớn rên lên một tiếng.

Xương hàm vang lên tiếng răng rắc, khiến ngũ quan hắn lập tức vặn vẹo.

"Ngươi viết thư cho tỷ ấy, nói rằng đây là lần gặp mặt cuối cùng, từ nay không còn ngày tương phùng."

"Ngươi tận mắt nhìn tỷ ấy uống chén trà kia."

"Ngươi nhìn tỷ ấy ngất đi, sau đó bị một đám ăn mày làm nhục."

"Tất cả những chuyện này đều là bất đắc dĩ sao?"

Đồng tử của hắn đột ngột co lại.

Có lẽ hắn không ngờ ta lại biết mọi chuyện rõ ràng đến vậy.

Đôi môi hắn run rẩy hồi lâu.

"Tội thần… Tội thần biết sai rồi."

"Xin nương nương khai ân…"

"Thôi vậy."

Ta khẽ vẫy tay.

Thúy Vi lập tức mang vào một chiếc rương.

Bên trong có xích sắt, kìm và một con dao nhỏ sáng loáng.

"Nếu Tạ đại nhân đã bị ép buộc, bổn cung cũng không thể quá hà khắc với ngươi."

"Nhưng ngươi có ý định sát hại trưởng tỷ của Hoàng hậu, tội này dù sao cũng phải chịu trừng phạt."

"Ngươi cứ yên tâm."

"Bổn cung sẽ tuyên bố với bên ngoài rằng ngươi xông vào Phượng Nghi cung trong đêm, có ý đồ bất chính nên đã bị bổn cung đích thân xử trí."

"Không!"

"Đừng mà!"

Hai thị vệ kéo hắn ra ngoài hành hình.

Tiếng kêu xin tha của hắn càng lúc càng yếu.

Chẳng bao lâu sau, Thúy Vi bưng một chiếc khay bước vào.

"Nương nương, hình phạt đã được thi hành xong."

"Xin hỏi người muốn xử lý thứ này thế nào?"

Chiếc khay đã được che kín bằng vải, nhưng bên dưới vẫn thấp thoáng vết máu.

"Băm nhỏ rồi mang đến thêm vào bữa ăn cho Trắc phi nương nương của chúng ta."

"Không đúng, bây giờ phải gọi là Đức phi nương nương mới phải."

Ta mỉm cười nhìn Thúy Vi lui xuống.

Bùi Cẩm Nguyệt, chắc ngươi sẽ thích món quà này.

…

Thúy Vi trở về phục mệnh.

"Bẩm nương nương, Đức phi nương nương đã dùng hết."

"Ồ?"

"Nàng ta thật sự chịu ăn sao?"

Khóe môi Thúy Vi khẽ cong lên.

"Vâng."

"Nhờ tay nghề cao siêu của Ngự trù, thứ đó được chế biến chẳng khác gì món lòng già xào."

"Đức phi còn khen hương vị rất ngon."

Ta nhẹ nhàng vuốt ve chén trà bên cạnh.

"Sau đó, ngươi có nói cho nàng ta biết sự thật không?"

"Đã nói."

"Sau khi nghe xong, sắc mặt Đức phi nương nương lập tức thay đổi, nôn đến trời đất quay cuồng."

"Tốt lắm."

Ngày hôm sau, cung nữ đến bẩm báo rằng Bùi Cẩm Nguyệt đã phát điên.

Đúng là vô dụng.

Chỉ có vậy mà đã điên rồi sao?

Ta đứng dậy hành lễ.

"Bệ hạ nói gì vậy?"

"Thần thiếp chỉ giúp bệ hạ phân ưu mà thôi."

"Phùng Thiên Kiều, nàng điên rồi sao?"

"Một người là mệnh quan triều đình, một người là con gái còn lại của Thái sư."

"Bây giờ một kẻ bị phế, một kẻ phát điên."

"Nàng muốn trẫm phải ăn nói thế nào với văn võ bá quan?"

Ta ngẩng đầu mỉm cười.

"Bệ hạ, Bùi Thái sư đã sụp đổ, con gái của tội thần còn đáng là thứ gì?"

"Tạ Đông Du xông vào tẩm cung của Hoàng hậu trong đêm, thần thiếp chỉ tự vệ mà thôi."

"Nếu bệ hạ cảm thấy thần thiếp đã làm sai, người cứ việc phế hậu."

Hắn nhìn ta thật lâu.

Ánh nến lúc sáng lúc tối.

Cuối cùng, trong mắt hắn dần hiện lên một tầng sợ hãi.

Hắn xoay người rời đi.

Chỉ là vẫn còn một kẻ chưa hề bị liên lụy.

…

Quốc sư Huyền Thanh.

Chính là lão già chỉ dùng một câu nói đã định đoạt cả cuộc đời hai tỷ muội ta.

Sau khi Bùi Thái sư sụp đổ, lão liền trốn vào Quan Tinh đài, đóng cửa không ra ngoài.

Trước cửa còn bày trận pháp, không một ai có thể tiến vào.

Có lẽ lão biết ta sẽ tìm mình tính sổ nên co đầu rụt cổ bên trong.

Ta phải nghĩ cách ép lão bước ra ngoài.

Ta bắt đầu giả bệnh.

Tiêu Hành đến thăm, nhưng trên mặt không hề có chút quan tâm nào.

"Nếu không phải Thái hậu bảo trẫm đến thăm nàng, trẫm tuyệt đối sẽ không tới."

Ta đưa tay lau giọt nước mắt vốn không hề tồn tại.

"Bệ hạ, thần thiếp biết trước đây mình đã làm nhiều chuyện sai trái nên mới bị trời cao trừng phạt."

"Gần đây, thần thiếp liên tục gặp ác mộng."

"Trước khi chết, thần thiếp chỉ cầu xin Quốc sư gieo giúp mình một quẻ, có được không?"

"Hoàng hậu cứ trực tiếp truyền Quốc sư vào cung là được."

"Không được đâu."

"Thần thiếp không mời nổi lão nhân gia."

"Xin bệ hạ hạ thánh chỉ, mời Quốc sư vào cung một chuyến, có được không?"

Không biết dáng vẻ đáng thương của ta đã khiến hắn động lòng, hay hắn chỉ không muốn tiếp tục dây dưa với ta.

Cuối cùng, hắn vẫn ban đạo thánh chỉ ấy.

Quốc sư không thể không đến.

Đó là ý chỉ của Tân đế, nếu lão kháng chỉ thì sẽ bị khép vào tội mưu nghịch.

Quốc sư bước vào với mái tóc và chòm râu bạc trắng, trong tay cầm phất trần.

Lão vẫn mang dáng vẻ tiên phong đạo cốt như trước.

Vừa đứng trong điện, trên người lão đã tỏa ra mùi đàn hương nhàn nhạt.

Lão chắp tay cúi chào ta.

"Hoàng hậu nương nương muốn hỏi điều gì?"

Ta tựa vào phượng ỷ, chậm rãi vuốt ve tay vịn, đồng thời quan sát lão.

Lão đã hơn tám mươi tuổi nhưng được bảo dưỡng rất tốt, nhìn qua chỉ như vừa ngoài năm mươi.

Chính cái miệng này, chỉ bằng một câu nói từ mười sáu năm trước đã đẩy cả Phùng gia lên giàn lửa.

"Năm xưa, Quốc sư nói nữ nhi song sinh sẽ lật đổ Đại Ung."

"Bổn cung có một câu hỏi muốn thỉnh giáo."

"Trong hai tỷ muội chúng ta, người lật đổ Đại Ung mà ngươi nói là tỷ tỷ hay là ta?"

Quốc sư cụp mắt, giọng nói vẫn bình thản.

"Xem ra Phùng gia quả thật có một đôi nữ nhi song sinh."

"Thiên mệnh đã định như vậy, bần đạo chỉ thuận theo ý trời mà hành sự."

"Thiên mệnh sao?"

Ta đứng dậy, bước xuống bậc thềm, từng bước ép sát lão.

"Thiên mệnh của ngươi chính là buộc mẫu thân ta chỉ được sinh một nữ nhi, nếu sinh hai thì phải giếc một người sao?"

"Thiên mệnh của ngươi chính là nhốt ta trong mật thất suốt mười sáu năm, không thấy ánh mặt trời, sống chẳng khác nào một con chó sao?"

Lão lùi về sau một bước, ánh mắt đầy cảnh giác nhìn ta.

"Thiên mệnh của ngươi…"

Ta bước đến trước mặt lão.

Con dao găm trong tay áo trượt ra, kề sát cổ lão.

Lưỡi sắt lạnh lẽo áp vào da thịt khiến yết hầu lão khẽ chuyển động.

"Chính là để tỷ tỷ ta bị người khác chà đạp, khiến cả nhà ta bị tống vào ngục, còn ta phải gả cho một kẻ mình không yêu sao?"

"Hoàng hậu nương nương…"

"Ngươi đã bói toán cả đời, có từng tính được kết cục hôm nay của mình không?"

Lão ngẩng đầu nhìn ta.

Cuối cùng, đôi mắt già nua ấy cũng thoáng hiện vẻ hoảng sợ.

Ta dời con dao khỏi cổ lão.

"Giếc ngươi thì quá dễ dàng."

Ta cất dao, xoay người trở lại phượng ỷ rồi ngồi xuống.

"Ta muốn ngươi thân bại danh liệt, bị người đời phỉ nhổ."

"Quốc sư đại nhân, rượu hôm nay có ngon không?"

Lão kinh hãi lùi về sau hai bước.

Thân hình lảo đảo, sắc mặt đỏ bừng bất thường.

"Hoàng hậu, ngươi!"

Đây là một loại thuốc đến từ Tây Vực, tên là "Xuân Lộ".

Chỉ cần một giọt cũng đủ khiến người ta thần trí mê loạn, dục vọng bùng cháy.

Ta sai người nhỏ thuốc vào long diên hương đang cháy trong điện, rất khó bị phát hiện.

"Cho bọn họ vào đi."

Vài tiểu thái giám ăn mặc phong phanh từ ngoài cửa bước vào.

Lúc này, Huyền Thanh vẫn ngồi tĩnh tọa, cố gắng áp chế dược tính trong cơ thể.

"Quốc sư cứ từ từ hưởng dụng."

"Thúy Vi, đi mời bệ hạ tới đây."

"Vâng."

Chỉ cần Tiêu Hành tận mắt chứng kiến cảnh này, Huyền Thanh sẽ phải gánh tội dâm loạn hậu cung, chắc chắn phải chết.

Ta đứng dậy định rời đi, nhưng vừa đứng lên đã cảm thấy đầu óc choáng váng, trời đất quay cuồng.

Chẳng lẽ ta cũng trúng thuốc?

"Ha ha ha!"

"Hoàng hậu nương nương tính toán đủ đường, cuối cùng lại tính lên chính mình sao?"

Ta nhắm mắt, cố gắng giữ cho thần trí tỉnh táo.

Cửa điện mở ra.

Bùi Cẩm Nguyệt mặc một bộ nhu váy màu xanh nhạt, chậm rãi bước vào.

"Hoàng hậu nương nương của Đại Ung, qua hôm nay, ngươi sẽ chẳng còn là gì nữa."

Ta ngẩng đầu nhìn nàng ta.

"Vậy sao?"

"Ngươi cho rằng chỉ mình ngươi có Xuân Lộ sao?"

"Bùi gia ta sừng sững ở Đại Ung suốt bao năm, sao có thể không có thứ này?"

"Trai cò đánh nhau, ngư ông đắc lợi."

"Bùi trắc phi tính toán quả thật không tồi."

"Đáng tiếc, ngươi đã tính sai một chuyện."

"Chuyện gì?"

"Thuốc bình thường không có tác dụng với ta."

"Muốn hạ thuốc ta, ngươi phải tăng thêm liều lượng."

"Huống hồ trước đó ta đã uống thuốc giải."

Khi còn nhỏ, có lần ta giả làm tỷ tỷ ra ngoài và vô tình ăn phải bánh ngọt đã bị bỏ thuốc xổ.

Kết quả, ta vẫn bình an vô sự.

Người bỏ thuốc lần ấy cũng chính là Bùi Cẩm Nguyệt.

Nàng ta tưởng mình đã bỏ nhầm thuốc nên tự nếm thử một miếng, cuối cùng bị hành hạ đến mức trời đất quay cuồng.

"Bùi trắc phi quên chuyện đó rồi sao?"

Đồng tử nàng ta đột ngột co lại, dường như đến lúc này mới nhớ ra chuyện năm xưa.

Nàng ta kinh hãi lùi về sau, quay người định bỏ chạy.

Ta túm lấy cổ áo nàng ta.

"Đức phi nương nương vội đi đâu vậy?"

"Ta đã sớm đoán được ngươi chỉ giả điên."

"Hôm nay, ta sẽ khiến ngươi thật sự phát điên."

Ta đổ toàn bộ số Xuân Lộ còn lại vào miệng nàng ta, sau đó ném nàng ta xuống đất.

Nàng ta liên tục móc họng muốn nôn ra, nhưng đã quá muộn.

"Phùng Tiểu Dư, ngươi sẽ không được chết tử tế!"

"Đồ đê tiện vô liêm sỉ!"

Chẳng bao lâu sau, hai má nàng ta bắt đầu đỏ bừng.

Ta xoay người rời khỏi điện.

Nếu đã có Bùi Cẩm Nguyệt, những tiểu thái giám kia cũng không còn tác dụng.

Ta cho đám tiểu thái giám lui xuống, sau đó ra lệnh cho cung nhân đóng kín tất cả cửa ra vào và cửa sổ.

Chẳng bao lâu sau, bên trong đã truyền ra những âm thanh ám muội của nam nữ.

Khi Tiêu Hành đến nơi và đẩy cửa điện ra, cảnh tượng đập vào mắt hắn là Huyền Thanh đang ôm lấy Bùi Cẩm Nguyệt, cùng nàng ta lăn lộn dưới đất.

Còn ta quần áo chỉnh tề đứng bên ngoài.

"Hoàng thượng xin bớt giận!"

Nhưng Tiêu Hành dường như chẳng nghe thấy bất kỳ lời nào.

Khi hắn rút kiếm xông vào, Quốc sư vẫn đang giữ chặt Bùi Cẩm Nguyệt, miệng lẩm bẩm những lời không rõ ràng.

Bùi Cẩm Nguyệt cũng ra sức phối hợp với lão.

Tiêu Hành vung kiếm đâm xuyên qua cả hai người.

Máu lập tức bắn tung tóe khắp mặt đất.

Ngay trước khi ngã xuống, ánh mắt Quốc sư chợt khôi phục vẻ tỉnh táo.

Lão nhìn ta đang mỉm cười đứng ngoài cửa, bật ra một tiếng cười thê lương.

Máu trào ra từ kẽ răng lão.

"Ngươi… Ngươi quả nhiên chính là… kẻ lật đổ Đại Ung…"

Ta đứng ngoài cửa, khóe môi khẽ cong lên.

…

Sau khi tự tay giếc người, tinh thần Tiêu Hành trở nên hoảng loạn.

Ngay trong đêm đó, hắn đã bắt đầu nói năng mê sảng.

Thân thể hắn ngày một suy yếu.

Trong những buổi chầu, hắn thường đang ngồi trên long ỷ thì đột nhiên ngủ thiếp đi.

Ta đã bỏ thêm một chút thuốc vào trà của hắn.

Hai năm sau, ta mang thai.

Trong toàn bộ hậu cung, chỉ có mình ta có được con nối dõi.

Tính theo thời gian, đứa trẻ được thụ thai trong chuyến đến sơn trang tránh nóng ba tháng trước.

Trên đường đi, ta tình cờ gặp lại nam tử trẻ tuổi từng xuất hiện trong cuộc săn mùa xuân.

Khi ấy, ta vừa hay muốn có một đứa con để bảo vệ địa vị của mình.

Nếu một ngày nào đó Tiêu Hành chết đi, ta không có con nối dõi thì hoàn cảnh cũng sẽ vô cùng khó khăn.

Vì vậy, ta bảo Thúy Vi bỏ thuốc hắn.

Sau đó ta mới biết, hắn chính là vị Thừa tướng vừa nhập các, Tô Nghiễn.

Khi tỉnh lại vào ngày hôm sau, hắn chỉ cho rằng mình say rượu rồi thất thố nên cảm thấy vô cùng áy náy với ta.

Tô Nghiễn tuổi trẻ tài cao, vẫn chưa cưới thê tử, dung mạo thanh tú đoan chính.

Hắn cũng là người duy nhất trong triều không kết bè kết phái.

Mười tháng sau, ta hạ sinh Hoàng trưởng tử.

Đứa trẻ có đôi mắt và hàng lông mày rất giống Tô Nghiễn.

Tiêu Hành không nhận ra, chỉ cảm thấy đứa trẻ đáng yêu vô cùng.

Sau khi bị ta hạ thuốc, Tiêu Hành dần mất đi khả năng sinh con.

Hậu cung có nhiều nữ nhân như vậy nhưng không một ai mang thai.

Vì thế, đứa trẻ này trở thành huyết mạch Hoàng gia duy nhất.

Khi văn võ bá quan quỳ xuống chúc mừng, ta ôm đứa trẻ còn nằm trong tã lót và nhìn thấy Tô Nghiễn đứng giữa đám đông.

Hắn dùng ánh mắt phức tạp nhìn ta.

Ta mỉm cười với hắn.

Hắn lập tức cúi đầu, vành tai đỏ bừng.

Ta đột nhiên nhớ ra trước đây hắn từng giữ chức Kinh Triệu Doãn.

Năm xưa, ta có thể thuận lợi tiến vào thiên lao, chẳng lẽ chính hắn đã âm thầm giúp đỡ?

…

Khi nhi tử lên ba tuổi, Tiêu Hành băng hà.

Trước khi chết, hắn gầy trơ xương, bị bệnh tật và thuốc men hành hạ đến mức không còn hình người.

Trong di chiếu, hắn truyền ngôi cho Hoàng trưởng tử.

Vì vậy, ta trở thành Thái hậu.

Nhưng nhi tử còn quá nhỏ, triều chính đương nhiên phải do ta nhiếp chính.

Thái hậu tiền triều không chịu nổi đả kích, chẳng bao lâu sau cũng đi theo Tiêu Hành.

Tô Nghiễn hết lòng phò tá hai mẫu tử chúng ta.

Mỗi lần ta nghị sự, hắn đều ngồi phía dưới, ánh mắt đoan chính, chưa từng vượt quá khuôn phép.

Nhưng ta biết hắn rất yêu thương đứa trẻ này.

Ta cố ý ôm nhi tử trêu đùa trước mặt hắn, sau đó thở dài.

"Nếu Chiêu Nhi là con của Tô Thừa tướng thì tốt biết bao."

Tay hắn run lên, chén trà lập tức rơi xuống đất.

Ta bật cười, ghé sát bên tai hắn.

"Tô đại nhân cứ yên tâm."

"Bổn cung chưa bao giờ bắt người khác phải chịu trách nhiệm."

"Ngài chỉ cần nhìn nó trưởng thành, dạy nó cách trị quốc, xử lý triều chính là đủ."

Hắn quỳ xuống, trán chạm đất, giọng nói khàn khàn.

"Thần lĩnh chỉ."

Vào sinh thần năm Tiêu Minh Chiêu mười lăm tuổi, ta trao trả triều chính cho nó.

Nó im lặng hồi lâu rồi mới nói:

"Mẫu hậu, con muốn đến Giang Nam ngắm thuyền, đến Tây Vực ngắm sa mạc, ra ngoài biển xem chân trời góc bể rốt cuộc có hình dáng thế nào."

"Con không muốn bỏ lỡ cảnh đẹp ‘say chẳng biết trời trong đáy nước, thuyền chở mộng lành lướt giữa ngân hà’."

"Con cũng không muốn cả đời bị nhốt dưới mảnh trời vuông vức này."

"Xin mẫu hậu thành toàn."

Ta ngồi xổm xuống, nhìn thẳng vào mắt nó.

Đôi mắt ấy trong trẻo và rộng lớn, rất giống Tô Nghiễn.

Nhưng so với Tô Nghiễn, trong đó còn có thêm nét hoang dã không cam chịu bất kỳ sự trói buộc nào.

"Con không muốn làm Hoàng đế sao?"

Nó lắc đầu.

"Giang sơn rộng lớn đến vậy, con chỉ muốn tự mình đi đây đi đó, tận mắt ngắm nhìn mọi thứ."

"Có như vậy mới không phụ cuộc đời này."

Ánh nến trong điện lặng lẽ cháy.

Nhi tử nắm lấy tay ta, lòng bàn tay ấm áp.

Ta chợt nhớ đến câu nói của Quốc sư trước khi chết.

Lão nói người lật đổ Đại Ung chính là ta.

Lão đã sai rồi.

Thứ lật đổ Đại Ung không phải đôi nữ nhi song sinh, không phải yêu nghiệt, cũng không phải cô bé bị nhốt trong mật thất.

Thứ lật đổ Đại Ung chính là chiếc lồng giam này.

Nó đã nhốt ta suốt mười sáu năm.

Nó đã giam cầm cuộc đời ngắn ngủi của tỷ tỷ.

Nó đã khóa chặt tấm chân tình của Tô Nghiễn.

Nó cũng muốn giam cầm sự tự do của Chiêu Nhi.

Ta chỉ đưa tay đẩy cánh cửa lồng ra mà thôi.

Năm sau, ta tự lập làm Hoàng đế, đổi quốc hiệu thành Chu, lấy niên hiệu là Phụng Thiên.

Ta mặc long bào, ngồi trên ngai vàng giữa Thái Hòa điện.

Văn võ bá quan thực hiện đại lễ ba quỳ chín lạy, đồng thanh hô vang vạn tuế.

Tô Nghiễn là người đầu tiên quỳ xuống.

Hắn ngẩng đầu, đôi mắt hơi đỏ, khẽ mỉm cười với ta.

Ta cũng mỉm cười.

Hôm ấy, ánh nắng vô cùng rực rỡ.

Cả đại điện sáng ngời, tráng lệ.

Bàn tay cầm ngọc tỷ của ta vững vàng, không hề run rẩy.

Suốt nhiều năm sau đó, mỗi khi Chiêu Nhi đặt chân đến một nơi mới, nó đều viết thư cho ta.

Trong thư còn có những bức tranh phong cảnh do chính tay nó vẽ.

Trong mỗi bức tranh đều xuất hiện bóng dáng của một nữ tử.

Đó là hình ảnh ta trong mắt Chiêu Nhi.

Nó nói chỉ cần có ta trong tranh, cũng giống như ta đã tự mình ngắm nhìn vạn dặm non sông ấy.

Tỷ tỷ và ta gần như giống hệt nhau.

Vì vậy, nữ tử trong tranh cũng có thể là nàng.

Cuối cùng, tỷ tỷ cũng được tự do.

Còn giang sơn thái bình này, hãy để ta thay nàng trấn giữ.

Hết.
