[Chương 1: Toàn văn]

Tôi đã làm việc ở ngân hàng bảy năm.

Hôm đó vừa đến chỗ làm, một nữ đồng nghiệp nói có việc gấp phải xin nghỉ, nhờ tôi giúp nhập khoản 300.000 tệ tiền mặt cô ta vừa nhận vào hệ thống.

Tôi vừa định đồng ý thì WeChat liên tục vang lên:

"Tôi là cậu của mười năm sau, đừng đồng ý! Cô ta đang tìm người chịu tội thay!"

"Trong 300.000 tệ cô ta nhận có tới 280.000 tệ tiền giả!"

"Nếu cậu giúp cô ta nhập vào hệ thống, trách nhiệm bồi thường sẽ đổ hết lên đầu cậu!"

"Mẹ đã bán nhà để giúp cậu, cuối cùng vì không còn tiền chữa bệnh mà uống hết cả một chai thuốc trừ sâu!"

Tim tôi chấn động, lạnh lùng nhìn cô ta:

"Tôi đang bận, không nhập giúp được. Cô có thể tìm giám đốc chi nhánh giúp."

Khi Khương Diệc Phi tìm đến tôi, trông cô ta vô cùng sốt ruột.

Tôi còn đang thắc mắc chuyện liên quan đến tiền mặt sao có thể đang làm giữa chừng lại nhờ người khác tiếp quản thì một chuyện càng khó hiểu hơn xảy ra.

WeChat đột nhiên xuất hiện mấy tin nhắn.

"Tôi là cậu của mười năm sau, đừng đồng ý! Cô ta đang tìm người chịu tội thay!"

"Trong 300.000 tệ cô ta nhận có tới 280.000 tệ tiền giả!"

"Nếu cậu giúp cô ta nhập vào hệ thống, trách nhiệm bồi thường sẽ đổ hết lên đầu cậu!"

"Mẹ đã bán nhà để giúp cậu, cuối cùng vì không còn tiền chữa bệnh mà uống hết cả một chai thuốc trừ sâu!"

Khoảnh khắc ấy, toàn thân tôi nổi da gà.

Ảnh đại diện là chính tôi, mở trang cá nhân ra xem, nội dung bên trong cũng đều liên quan đến tôi.

"Giang Ngật, phiền anh nhé. Khi quay lại tôi mời anh trà sữa, làm ơn!"

Khương Diệc Phi nói xong liền định đi.

Tôi lập tức gọi cô ta lại.

"Khoan đã, việc này tôi không giúp được."

Chuyện đang xảy ra lúc này vô cùng kỳ quái.

Nhưng bất kể những tin nhắn kia là thật hay giả, tôi cũng chẳng có lý do gì phải vì một đồng nghiệp mà mạo hiểm lớn như vậy.

"Giang Ngật, chỉ là giúp tôi nhập vào hệ thống thôi mà. Một việc nhỏ như thế sẽ không tốn bao nhiêu thời gian của anh đâu."

"Hơn nữa nhà tôi thật sự có chuyện gấp, mẹ tôi gặp tai nạn nhập viện rồi, đang chờ tôi qua đó!"

Khương Diệc Phi sốt ruột đến mức gần như sắp khóc.

WeChat của tôi lại vang lên.

"Mẹ cô ta căn bản không nhập viện, cô ta chỉ đang kiếm cớ thoát thân thôi, đừng tin!"

Tôi lắc đầu:

"Nhập hệ thống không mất nhiều thời gian, cô tiện tay làm luôn là xong."

"Nhưng mẹ tôi đang ở bệnh viện chờ tôi qua!"

"Bớt nói vài câu thì cô đã làm xong việc này rồi."

Tôi đáp một câu, không tiếp tục dây dưa với cô ta nữa, quay về chỗ ngồi làm việc.

Khương Diệc Phi hung hăng trừng tôi một cái.

Không sai, chỉ vì tôi không giúp mà cô ta lại trừng tôi.

Cô ta ngồi về vị trí của mình, vừa làm việc vừa khóc thành tiếng.

Những đồng nghiệp lần lượt đến làm thấy vậy đều kéo tới hỏi chuyện gì xảy ra.

"Người phụ nữ này cực kỳ thích giả đáng thương để lấy lòng thương hại, cẩn thận đấy!"

Quả nhiên, Khương Diệc Phi lập tức vừa khóc vừa nói:

"Mẹ tôi gặp tai nạn phải nhập viện, tôi sốt ruột muốn qua đó, nhưng công việc trong tay lại chẳng có ai chịu giúp."

Lúc nói, cô ta còn liếc về phía tôi mấy lần.

Các đồng nghiệp lập tức nhìn sang tôi.

Rồi nhanh chóng đứng về phía Khương Diệc Phi.

"Giang Ngật, có bao nhiêu việc đâu. Mọi người đều là đồng nghiệp, giúp đỡ lẫn nhau chẳng phải là chuyện nên làm sao?"

"Đúng thế, ai mà chẳng có lúc nhà có việc. Sau này nếu cậu có chuyện gấp phải đi, còn nhờ ai giúp được nữa?"

Tôi không nói gì, chỉ tiếp tục làm việc của mình.

Thích giả đáng thương thì cứ giả.

Không giúp là không giúp, đến giải thích một câu tôi cũng chẳng muốn.

Chỉ là một công việc quèn thôi, làm được thì làm, không làm được thì cùng lắm ông đây nghỉ việc.

Tôi của mười năm sau đã gửi cảnh báo rồi, tôi đảm bảo mình sẽ không đụng vào dù chỉ một chút, mặc kệ bọn họ muốn nói thế nào.

"Xì, đúng là người chẳng có tinh thần đoàn kết. Không sao đâu Khương Diệc Phi, Giang Ngật không giúp cô thì tôi giúp!"

Một nam đồng nghiệp không nhìn nổi nữa, chủ động nhận việc.

Nhưng đến khi phát hiện thứ cần nhập hệ thống là khoản tiền mặt 300.000 tệ, anh ta lập tức khựng lại.

Cũng hối hận ngay.

"300.000 tệ tiền mặt phải nhập tài khoản à?"

Thấy chưa, tất cả mọi người đều biết rủi ro trong chuyện này.

Nhưng trước đây tôi lại giúp cô ta bằng cách nào vậy?

Tôi nhắn WeChat hỏi "tôi" kia, đối phương nhanh chóng trả lời:

"Haiz, đều tại lúc ấy tôi mềm lòng quá, không chịu nổi khi người khác cầu xin."

"Ai mà ngờ tất cả đều là cô ta lừa tôi!"

Tôi đau khổ xoa giữa mày, xem ra sau này phải sửa cái tật xấu thích giúp đỡ người khác này rồi.

Người tốt bị kẻ xấu lợi dụng chẳng khác nào tự sát.

"Khương Diệc Phi, việc này tôi e là… không giúp được."

Nam đồng nghiệp lúng túng gãi đầu, sau đó đột nhiên nảy ra một ý.

"Bởi vì tôi còn việc khác phải làm. Hôm nay bên tôi phải kiểm kê sổ sách, nhìn xem, sao giờ tôi mới nhớ ra nhỉ. Xin lỗi nhé, tôi phải đi làm ngay, lãnh đạo còn đang cần gấp!"

Nam đồng nghiệp chạy mất.

Những người còn lại cũng sợ tự rước phiền phức vào người, lần lượt tản đi.

Khương Diệc Phi càng khóc đáng thương hơn, nhưng vẫn không đổi được sự giúp đỡ hay đồng cảm của bất kỳ ai.

Sau đó cô ta vẫn chưa bỏ cuộc, lại đi tới trước mặt tôi.

Hạ giọng nói:

"Giang Ngật, anh giúp tôi một lần được không? Cùng lắm tôi trả tiền cho anh, không để anh giúp không công."

"Bệnh viện giục tôi gấp lắm rồi, nếu tự tay làm thì ít nhất cũng phải mất nửa tiếng."

Tôi suýt phun ngụm trà trong miệng ra ngoài.

Còn hứa trả tiền?

Điều đó càng khiến tôi chắc chắn bên trong tuyệt đối có tiền giả!

"Khương Diệc Phi, tôi cũng đang bận, không nhập giúp được. Cô có thể tìm giám đốc chi nhánh."

"Giang Ngật, anh có phải đàn ông không vậy?!"

Khương Diệc Phi trừng mắt.

"Tôi chỉ nhờ anh giúp một việc nhỏ, anh cần gì phải từ chối hết lần này đến lần khác?"

"Thật ra tôi có cảm tình với anh, còn định cân nhắc làm bạn gái anh đấy. Không ngờ anh lại lạnh lùng với tôi như vậy, chút việc nhỏ cũng không chịu giúp."

Tôi lúng túng bật cười.

"Nhưng tôi lại chẳng có cảm tình với cô. Khương Diệc Phi, phiền cô đứng xa một chút, tôi phải chụp ảnh chấm công."

Khương Diệc Phi siết chặt nắm tay, cực kỳ không tình nguyện lùi lại một bước.

Tôi vừa chấm công xong thì giám đốc chi nhánh Vương Phong cũng tới.

Ông ta cười cợt đi về phía Khương Diệc Phi, bộ dạng như thể giây tiếp theo sẽ động tay động chân với cô ta.

"Diệc Phi, hôm nay sao ăn mặc gợi cảm thế? Xịt nước hoa gì vậy, thơm thật đấy!"

"À đúng rồi, chẳng phải cô xin nghỉ sao?"

Khương Diệc Phi lập tức xụ mặt, giận dỗi ngồi phịch xuống ghế, nằm bò trên bàn khóc.

Vương Phong giật mình.

"Cô sao thế? Tôi chỉ nói nước hoa của cô thơm thôi mà, khóc gì chứ? Tôi có làm gì đâu."

Khương Diệc Phi vừa khóc vừa nói:

"Mẹ tôi nhập viện rồi, công việc trong tay vẫn chưa xong, có sốt ruột cũng chẳng ích gì."

"Ôi trời, chỉ có chút chuyện này thôi à? Đừng khóc nữa, có gì mà khóc."

Vương Phong vừa dỗ vừa hỏi những người khác đang bận việc gì.

Hỏi một vòng xong, ông ta dứt khoát không hỏi nữa.

Trực tiếp giao công việc của Khương Diệc Phi cho tôi, người ngồi gần cô ta nhất.

"Giang Ngật, cậu giúp Khương Diệc Phi làm đi."

"Vương Phong lại tới rồi. Những việc người khác không muốn làm, ông ta đều đẩy cho tôi, mà tôi… chưa từng từ chối."

Chưa từng từ chối?

Tôi đọc xong tin nhắn, úp điện thoại xuống bàn.

"Giám đốc, tôi không làm được."

"Hả?"

Vương Phong tưởng mình nghe nhầm.

Một người cứ động tí là lấy thân phận giám đốc ra ép người khác như ông ta không chịu nổi dù chỉ một chút chống đối.

Ông ta lập tức hỏi lại:

"Nếu đây là việc tôi giao cho cậu thì sao?"

"Giao cũng không làm được. Công việc cô ấy để lại là nhập tiền mặt vào tài khoản. Trừ khi kiểm tiền ngay tại chỗ, nếu không tôi không thể tiếp quản."

Vương Phong khựng lại.

Là giám đốc chi nhánh, ông ta không thể không hiểu vấn đề nhạy cảm bên trong.

Ông ta quay sang hỏi Khương Diệc Phi:

"Diệc Phi, cô kiểm tiền chưa?"

"Tôi kiểm rồi mà. Nhận tiền sao có thể không kiểm được!"

Khương Diệc Phi nói xong liền bắt đầu liên tục nghe điện thoại.

Trông như lửa cháy đến nơi.

Cô ta cầu xin tôi:

"Bệnh viện cứ giục tôi qua đó. Tôi làm ngân hàng bao nhiêu năm nay chưa từng xảy ra vấn đề với tiền mặt, anh tin tôi đi!"

"Không tin được. Không kiểm lại tiền trước mặt tôi thì việc này tôi không giúp."

"Ngoài ra, mẹ cô thật sự nhập viện à? Gọi video cho xem thử."

"Giám đốc, anh nhìn anh ta đi. Chẳng lẽ tôi lại lấy sức khỏe của mẹ mình ra đùa sao… Tôi phải làm thế nào đây!"

Khương Diệc Phi ôm cánh tay Vương Phong khóc.

Vương Phong hít sâu một hơi, hồi lâu mới nói:

"Diệc Phi, cô cứ đi giải quyết việc của mình trước. Tôi sẽ ở đây giám sát, để Giang Ngật kiểm tiền lại một lần là được."

"Cảm ơn anh Vương, cảm ơn anh!"

Khương Diệc Phi cúi người thật sâu rồi quay đầu định chạy.

"Đừng để cô ta đi, đi rồi thì không nói rõ được đâu!"

WeChat vừa cảnh báo, tôi lập tức nhắc Vương Phong:

"Giám đốc, nếu không kiểm tiền trước mặt cô ấy, lỡ xuất hiện tiền giả rồi cô ấy quay sang phủ nhận thì sao?"

"Tôi phủ nhận cái gì chứ! Giang Ngật, hôm nay coi như tôi nhìn lầm anh rồi!"

Khương Diệc Phi hung hăng trừng tôi một cái rồi bỏ chạy.

Còn Vương Phong lập tức quay sang ra lệnh cho tôi.

"Giang Ngật, đi kiểm tiền rồi nhập tài khoản."

"Lần này xong rồi, phải làm sao đây!"

Tôi của mười năm sau vô cùng phiền muộn.

Nhưng tôi lại bật cười.

"Giám đốc, tôi không làm được."

Vương Phong hỏi:

"Vì sao cậu không làm được?"

"Tiền mặt không phải do tôi nhận. Nếu bên trong có tiền giả thì tính cho ai?"

Vương Phong bị tôi chọc cười.

"Giang Ngật, ý thức phòng ngừa rủi ro như cậu rất đáng khen."

"Nhưng xác suất xảy ra chuyện đó quá thấp. Đều là nhân viên ngân hàng lâu năm, Khương Diệc Phi sao có thể phạm lỗi như thế? Nhận tiền làm gì có chuyện không kiểm?"

"Xác suất thấp không có nghĩa là không xảy ra. Nhiệm vụ này tôi không nhận."

"Hơn nữa, trong tay tôi cũng có việc khác phải làm."

Nói xong, tôi cúi đầu tiếp tục công việc của mình.

"Đã quá! Giang Ngật làm tốt lắm, cậu đã làm chuyện mà tôi khi ấy không dám làm!"

Không ngờ Vương Phong lại nổi giận, bắt đầu lấy quyền hạn của giám đốc ra ép tôi.

"Giang Ngật, tôi giao việc mà cậu cũng không làm à? Cậu không làm, chẳng lẽ chờ tôi là giám đốc tự đi làm sao!"

"Giám đốc Vương, người là do ông cho đi. Hiện giờ đúng là ông làm việc này thích hợp nhất."

Bốp!

Vương Phong tức giận đập mạnh xuống bàn tôi.

"Giang Ngật, cậu không phục tùng quản lý, có tin tôi đuổi việc cậu không!"

Tôi đặt công việc trong tay xuống, không chút biểu cảm nói:

"Được thôi, vậy nói về vấn đề bồi thường đi."

Vương Phong tức đến trợn mắt.

Lúc này những đồng nghiệp khác cũng nhìn sang.

Một đồng nghiệp lâu năm lên tiếng khuyên Vương Phong:

"Giám đốc, Giang Ngật có lo ngại cũng là bình thường. Tiền mặt là thứ rất kiêng đổi người xử lý giữa chừng."

"Nhưng chẳng phải nhà Khương Diệc Phi có việc sao! Chẳng lẽ ngân hàng chúng ta đến chút tình người cũng không có!"

Người đồng nghiệp kia lúng túng cười một tiếng rồi không nói gì nữa, quay người bỏ đi.

Vương Phong tiếp tục ra lệnh cho tôi:

"Tôi kiểm tiền cùng cậu, vậy được chưa!"

"Ông kiểm cùng tôi thì tất nhiên được, nhưng nếu xảy ra chuyện thì tính cho ai, chuyện này phải nói rõ."

"Có thể xảy ra chuyện gì chứ! Giang Ngật, trước đây sao tôi không phát hiện cậu lằng nhằng như vậy!"

Tôi cười nói:

"Cẩn thận vẫn hơn. Nếu xuất hiện tiền giả thì toàn bộ tính cho ông, được không?"

"Nếu không được thì niêm phong lại, chờ Khương Diệc Phi quay về tự xử lý."

"Được rồi! Nếu có tiền giả thì tôi bồi thường, số tiền không khớp tôi cũng bồi thường, được chưa!"

Vương Phong mất kiên nhẫn.

Tôi còn bắt ông ta ký một bản thỏa thuận.

Ông ta trợn trừng mắt.

Nhưng cuối cùng vẫn ký.

Nếu xảy ra chuyện thì không liên quan đến tôi.

"Giang Ngật, làm tốt lắm!"

Tôi trong WeChat vui mừng đến mức liên tục gửi hơn chục biểu tượng cảm xúc.

Đã nói đến mức này, tôi cũng không tiếp tục từ chối.

Tôi cầm điện thoại, bật quay video suốt quá trình rồi cùng ông ta đi vào kho tiền.

"Cậu có cần cẩn thận đến thế không? Mọi người đều là đồng nghiệp, cậu làm thế này thì lần sau có việc ai còn giúp cậu!"

Vương Phong châm chọc tôi.

Tôi hỏi ngược lại:

"300.000 tệ tiền mặt, nếu xảy ra chuyện thì ai giúp tôi?"

Vương Phong lập tức cứng họng, chỉ giục tôi nhanh lên vì bên ngoài còn rất nhiều việc.

Tôi đặt máy quay, mang máy đếm tiền tới bắt đầu kiểm.

20.000 tệ đầu tiên hoàn toàn không có vấn đề gì.

Nhưng đến khi cầm xấp thứ ba lên, cảm giác trong tay đã khiến tôi nhận ra có vấn đề.

Vừa cho vào máy kiểm tiền, máy mới chạy đã liên tục phát cảnh báo.

Vương Phong khựng lại, lập tức đi tới xem.

Khoảnh khắc cầm tờ tiền giả lên, ông ta ngây người.

Ông ta vội vàng lấy thêm mấy xấp chưa kiểm, hoảng đến mức mồ hôi lập tức túa đầy trán.

"Đừng động nữa, đứng yên ở đây!"

Vương Phong vội vàng đi ra ngoài.

Tôi cũng lập tức theo sau.

Ông ta nổi nóng:

"Tôi bảo cậu ở đó trông mà!"

"Tôi trông cái gì? Tiền xảy ra vấn đề rồi, tôi ở lại đó để lát nữa ông bảo tôi tráo tiền à?"

"Giám đốc, chính miệng ông nói xảy ra chuyện thì ông chịu trách nhiệm. Tôi quay video toàn bộ quá trình rồi, còn có cả thỏa thuận nữa."

"Không cần cậu nhắc!"

Sắc mặt Vương Phong vô cùng khó coi, lập tức lấy điện thoại gọi cho Khương Diệc Phi.

Đối phương bắt máy.

Vương Phong hít sâu một hơi, cố gắng kiềm chế cảm xúc.

"Khương Diệc Phi, số tiền cô nhận đã kiểm chưa?"

Khương Diệc Phi trả lời:

"Chẳng phải tôi đã nói rồi sao, kiểm rồi. Vừa nhận xong tôi đã kiểm hết, sao tôi có thể không kiểm tiền được."

"Đều là tiền giả!"

"Không thể nào! Giám đốc đừng đùa với tôi. Lúc còn trong tay tôi, tất cả đều là tiền thật!"

"Tiền thật gì chứ? Ý cô là tôi đã tráo tiền sao? Có thể à!"

"Khương Diệc Phi, đừng đùa với tôi. Chuyện này không phải chuyện để đùa, thành thật nói xem số tiền giả này là thế nào!"

"Ai đùa với anh? Giám đốc, có phải anh cố ý không? Tôi chỉ nhờ các anh giúp làm chút việc thôi, đừng hại tôi chứ!"

Vương Phong thở hổn hển vì tức giận, không trả lời nữa mà cúp máy.

Sau đó lập tức gọi cảnh sát.

Cảnh sát đến hiện trường, Vương Phong lập tức đưa họ tới phòng giám sát để kiểm tra camera.

Kết quả phát hiện chiếc camera trong kho tiền quay thẳng vào chỗ số tiền kia đã bị hỏng.

"Camera đó đúng là đã hỏng, hỏng từ hôm kia, không phải bị người ta cố ý phá, nhưng Khương Diệc Phi đã lợi dụng lỗ hổng này."

Thì ra là vậy.

Cảnh sát nhìn Vương Phong.

Hỏi ông ta tại sao camera hỏng mà không kịp thời sửa chữa.

Vương Phong mạnh tay vỗ trán, trông hối hận đến chết đi được.

"Xong rồi. Nó hỏng từ hôm kia, người sửa camera nói hôm qua sẽ tới, kết quả lại không tới, tôi quên mất chuyện này!"

"Đúng rồi, kiểm tra camera khác đi, xem hình ảnh lúc tiền vừa được đưa vào!"

Cảnh sát bắt đầu kiểm tra camera ở những góc khác.

Họ phát hiện hình ảnh Khương Diệc Phi kiểm tiền tại chỗ.

Toàn bộ quá trình kiểm tiền không có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào, lúc ấy thậm chí còn có người đi ngang qua, máy kiểm tiền thuận lợi kiểm hết toàn bộ số tiền.

Vương Phong trợn tròn mắt, đầy vẻ kinh hoàng.

"Xem ra có người đã lợi dụng lúc camera hỏng để đổi tiền giả trong kho tiền."

"Các đồng chí cảnh sát, phiền các anh kiểm tra camera ở lối vào ngay, xem sau khi tiền được đưa vào kho thì những ai đã vào đó."

Cảnh sát tua lại camera.

Sau khi tiền được đưa vào kho, người đầu tiên đi vào chính là Vương Phong.

Sau đó là những đồng nghiệp khác.

Bởi vì ngày nào cũng có tiền mặt được nhập kho, gần như tất cả mọi người đều từng đi vào đó trong khoảng thời gian này.

Chỉ riêng Khương Diệc Phi, sau khi đặt tiền vào thì không quay lại đó lần nào.

Vì vậy tôi hoàn toàn có thể xác định số tiền Khương Diệc Phi đưa vào ngay từ đầu đã là tiền giả.

Nhưng những camera bên ngoài vẫn hoạt động bình thường, cô ta làm thế nào để kiểm tiền ngay dưới camera mà không bị phát hiện?

Đúng lúc ấy WeChat lại nhắc tôi.

"Máy kiểm tiền của cô ta đã bị động tay động chân!"

Ồ, vậy thì mọi chuyện đã hợp lý!

Vì số tiền liên quan quá lớn, hơn nữa còn xuất hiện lượng lớn tiền giả.

Cảnh sát lập tức yêu cầu Khương Diệc Phi đến hiện trường phối hợp điều tra.

Hơn một tiếng sau, Khương Diệc Phi mới tới.

Miệng đầy vẻ oán trách.

"Làm gì vậy? Hôm nay tôi xin nghỉ rồi, mẹ tôi còn đang ở bệnh viện đấy."

Vương Phong vừa hoảng sợ vừa nghiêm túc đi tới nói với Khương Diệc Phi:

"Khoản 300.000 tệ tiền mặt cô nhận xảy ra vấn đề rồi, có tới 280.000 tệ là tiền giả!"

"Cô nói rõ xem rốt cuộc chuyện này là thế nào, cô đã kiểm tiền bằng cách nào!"

Khương Diệc Phi giật mình.

Nhưng tôi nhìn ra được, cô ta đang diễn.

"Tiền giả gì chứ? Lúc tôi nhận đã kiểm toàn bộ một lần, tất cả đều là tiền thật!"

"Giám đốc, anh có ý gì? Chẳng lẽ… chẳng lẽ anh và Giang Ngật liên thủ hại tôi sao? Hai người đã tráo tiền rồi vu oan cho tôi!"

"Tôi vu oan cho cô cái gì! Giang Ngật, video cậu quay đâu, mau lấy ra xem!"

Vương Phong hoảng đến không chịu nổi.

Tôi bình thản đưa điện thoại ra.

Trong video, tôi và Vương Phong cùng đi vào kho tiền kiểm tiền, sau khi phát hiện vấn đề thì lập tức rời khỏi đó.

Nhưng Khương Diệc Phi lập tức chất vấn:

"Hai người hoàn toàn có thể tráo tiền trước rồi mới quay video. Thứ này có thể tính là bằng chứng gì?"

"Giám đốc, mỗi tháng tôi chỉ kiếm được vài nghìn tệ thôi, anh đừng đùa với tôi lớn như vậy được không!"

Vương Phong bị làm cho tiến thoái lưỡng nan, đứng ngồi không yên.

Thật khó tưởng tượng nếu lúc đó chỉ có một mình tôi thì đúng là nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng không rửa sạch được oan khuất.

"Khương Diệc Phi, cô nói thật được không? Bây giờ mọi chuyện đều không thể nói rõ rồi!"

"Tôi nói chính là sự thật. Hơn nữa sau khi tôi đặt tiền vào đó thì không hề quay lại nữa."

Nghe câu này, tôi hỏi cô ta:

"Sau đó cô không làm nghiệp vụ nào liên quan đến tiền mặt sao?"

"Có chứ, nhưng tôi không vào kho tiền."

Tôi tiếp tục hỏi dồn:

"Tại sao không vào kho tiền? Vì biết 300.000 tệ kia có vấn đề nên cố ý tránh xa để tạo chứng cứ ngoại phạm cho mình à?"

Nghe vậy.

Vương Phong lập tức nhìn Khương Diệc Phi bằng ánh mắt dò xét.

Các cảnh sát cũng đồng loạt nhìn cô ta với vẻ nghi vấn.

Khương Diệc Phi sững lại, rồi cố tình nói thật lớn để che giấu sự chột dạ.

"Gì chứ? Là vì số tiền chưa tích lũy đủ nhiều, tôi không muốn cứ chạy qua chạy lại thôi!"

"Các đồng chí cảnh sát nhìn thấy chưa? Chính là hai người bọn họ liên thủ hại tôi, bây giờ đến lời nói cũng đều nhằm vào tôi!"

Vương Phong lập tức phản bác.

"Các đồng chí cảnh sát, Khương Diệc Phi chắc chắn có vấn đề. Sáng sớm cô ta đã vội vội vàng vàng lấy lý do nhà có việc để đi, rồi vứt công việc này cho người khác."

"Khương Diệc Phi, cô làm người có chút lương tâm được không? Tôi vì tình người mà cho cô đi, vậy mà cô lại để lại một đống rắc rối lớn như thế này hại chúng tôi!"

"Tôi cảnh cáo cô, mau khai rõ rồi mang tiền về đây, đừng cố chấp nữa!"

Tôi cũng lập tức hỏi dồn:

"Mẹ cô căn bản không nhập viện. Cô chỉ cố ý kiếm cớ thoát thân. Muốn chứng minh thì lấy bằng chứng ra."

"Tôi đã nói tôi không làm rồi. Chuyện gì cũng phải có bằng chứng, tôi tin cảnh sát sẽ điều tra rõ ràng!"

Khương Diệc Phi nói xong liền vội vàng quay người.

"Mẹ tôi vẫn ở bệnh viện, tôi phải đi trước. Nếu cần phối hợp, tôi sẽ cố gắng phối hợp."

"Đúng rồi, giám đốc Vương, tôi nghỉ việc. Ngân hàng của các anh nước sâu quá, tôi không làm nữa."

"Khương Diệc Phi, cô!"

Vương Phong chỉ có thể trơ mắt nhìn Khương Diệc Phi bỏ đi.

Cảnh sát lưu lại toàn bộ video giám sát rồi cũng rời khỏi đó.

WeChat lại nhắc tôi:

"Chuyện bệnh viện cô ta có thể làm giả!"

Trong lòng tôi không chút dao động, không sao cả.

Còn Vương Phong thì ngâm mình trong phòng giám sát suốt cả buổi chiều.

Gần đến giờ tan làm, tôi thấy ông ta ủ rũ, tinh thần suy sụp.

Xem ra chẳng tìm được manh mối gì.

Chuyện lớn như vậy chắc chắn phải báo lên hội sở.

Hội sở yêu cầu Vương Phong nhanh chóng phối hợp điều tra làm rõ mọi chuyện.

Đồng thời, chuyện này chắc chắn cũng ảnh hưởng đến con đường sự nghiệp của Vương Phong, bởi đây được xem là vụ mất trộm trong kho tiền, tính chất cực kỳ nghiêm trọng.

Ông ta là người phụ trách nên khó tránh khỏi bị truy cứu trách nhiệm.

Nhưng điều khiến tôi không thể ngờ được là để giữ được bản thân, Vương Phong lại yêu cầu một mình tôi tạm thời gánh chuyện này xuống.

Đúng lúc tan làm, Vương Phong đứng bên cạnh tôi nói:

"Giang Ngật, lát nữa về muộn một chút, tôi có chuyện tìm cậu."

Tôi tưởng ông ta đã phát hiện manh mối gì.

Kết quả sau khi vào văn phòng, ông ta lập tức đi thẳng vào vấn đề:

"Giang Ngật, camera giám sát tôi đã xem đi xem lại vô số lần rồi, không tìm được bất kỳ manh mối có giá trị nào liên quan đến Khương Diệc Phi."

"Hội sở lại liên tục thúc giục. Cứ thế này thì vị trí giám đốc chi nhánh của tôi sắp không giữ nổi rồi."

"Cho nên tôi tìm cậu là muốn thương lượng một chuyện."

"Cậu có thể… gánh chuyện này xuống không?"

Tôi giống như vừa nghe thấy chuyện buồn cười nhất trên đời.

"Giám đốc Vương, đây là tội trộm cắp, ông bảo tôi gánh xuống?"

"Giang Ngật, cậu nghe tôi nói trước."

"Không phải bảo cậu nhận tội trộm cắp, tôi muốn cậu nhận trách nhiệm về việc camera trong kho tiền bị hỏng."

Tôi bật cười.

"Ý ông là công khai nói camera trong kho tiền do tôi làm hỏng?"

"Đúng, đơn giản vậy thôi."

Tôi vẫn cười:

"Sau đó tôi sẽ trở thành người có khả năng gây án, trọng tâm điều tra của cảnh sát cũng sẽ chuyển sang tôi."

"Như vậy ông và Khương Diệc Phi đều không liên quan nữa, đúng không?"

"Giang Ngật, không phức tạp như cậu nghĩ đâu. Chỉ đơn thuần là trách nhiệm làm hỏng camera thôi. Tôi chỉ muốn hội sở đừng suốt ngày nhìn chằm chằm chuyện tôi không hoàn thành trách nhiệm."

"Vốn dĩ chính ông không hoàn thành trách nhiệm mà. Nếu camera không hỏng thì xảy ra chuyện này được sao?"

Vương Phong cứng họng.

Tôi tiếp tục:

"Đừng nghĩ đến chuyện bắt tôi gánh tội thay. Việc này không liên quan đến tôi, không có gì để bàn."

Nói xong tôi bỏ đi.

Không ngờ sáng hôm sau, cảnh sát lại tới ngân hàng.

Họ tìm tôi rồi nói:

"Cậu là Giang Ngật đúng không? Chúng tôi tới điều tra chuyện camera trong kho tiền bị hỏng."

Tôi im lặng hồi lâu rồi đứng dậy.

Xem ra Vương Phong vẫn đổ cái nồi này lên đầu tôi.

Tôi được yêu cầu phối hợp điều tra.

Vương Phong cũng nhanh chóng tới.

Ông ta lấy ra mấy đoạn camera rồi nói với cảnh sát:

"Đồng chí cảnh sát, đoạn camera này cho thấy Giang Ngật từng cầm kìm đi ra sân sau. Đường dây camera đều đi từ sân sau vào."

Rõ ràng hôm ấy chính Vương Phong bảo tôi cầm kìm ra sân sau xử lý một đoạn dây thép thò ra ngoài vì sợ làm người khác bị thương.

Tôi không nói gì, đi cùng bọn họ ra sân sau.

Ở một góc chết của camera quả nhiên tìm thấy một đoạn dây bị cắt.

Sau khi kiểm tra, xác định đó đúng là dây của camera kho tiền.

Vương Phong lập tức chất vấn tôi:

"Giang Ngật, cậu cắt dây điện camera làm gì!"

Đối với chuyện này, tôi không giải thích lấy một câu mà lập tức gọi cho nhân viên bảo trì.

Tôi trực tiếp hỏi:

"Xin chào, camera trong kho tiền ngân hàng chúng tôi rốt cuộc xảy ra vấn đề gì? Bao giờ anh tới sửa?"

Đầu bên kia trả lời:

"Có lẽ phần cứng của camera hỏng rồi, thay camera mới là được."

Tôi cầm điện thoại cho cảnh sát nghe.

"Nghe thấy rồi chứ, các đồng chí cảnh sát. Nhân viên sửa chữa đã kiểm tra từ trước, không phải vấn đề đường dây."

"Giám đốc Vương, ông cố ý cắt dây rồi vu oan cho tôi là muốn làm gì?"

Vương Phong sững sờ, lập tức phản bác:

"Tôi không vu oan cho cậu! Hôm qua lúc kiểm tra tôi phát hiện nó, sau đó còn nhìn thấy trong camera cảnh cậu từng ra sân sau."

Tôi lạnh lùng bật cười:

"Hóa ra ông xem camera cả ngày không tìm được trọng điểm, quay sang tìm sơ hở để vu oan cho người khác à?"

"Giang Ngật, cậu đừng nói lung tung. Nhân viên bảo trì chỉ nói có thể phần cứng bị hỏng, anh ta chưa kiểm tra đường dây!"

"Đồng chí cảnh sát, đây cũng là suy đoán hợp lý của tôi đúng không? Bất kỳ dấu vết nhỏ nào cũng có thể giúp vụ án có tiến triển."

Cảnh sát không nói gì, chỉ chụp thêm rất nhiều ảnh tại hiện trường rồi rời đi.

Vương Phong sốt ruột như lửa cháy đến nơi.

Ông ta hỏi tôi:

"Giang Ngật, cậu có manh mối nào không? Khương Diệc Phi quá đáng quá rồi!"

Tôi nhìn ông ta một lúc rồi hỏi:

"Chẳng phải tất cả đều do ông gây ra sao? Bây giờ còn quay sang muốn đổ cho tôi."

"Giang Ngật, cậu đừng nói mát nữa được không? Đừng quên sau đó cậu cũng từng vào kho tiền."

Tôi lạnh lùng cười:

"Đúng, nhưng ông là người đầu tiên đi vào. Những đồng nghiệp khác cũng đều từng vào đó, ai cũng có hiềm nghi."

"Huống hồ ông đừng quên lúc ấy tôi cực lực từ chối giúp, chính ông ép tôi, cũng chính ông nói xảy ra chuyện thì ông chịu trách nhiệm."

Vương Phong sốt ruột đi đi lại lại.

"Vậy chúng ta cũng là châu chấu trên cùng một sợi dây!"

"Ừ, nhưng ông vẫn là người nguy hiểm nhất. Ngược lại tôi và những người khác có rủi ro thấp hơn một chút."

Nói xong tôi định đi.

Vương Phong đuổi theo, thái độ vô cùng thành khẩn:

"Tôi xin lỗi cậu được chưa? Tôi có lỗi với cậu. Bây giờ tôi cần một cách giải quyết, tôi sắp không thở nổi rồi."

"Vậy thì bỏ ngay ý định hại người khác đi. Việc quan trọng lúc này là tập trung toàn lực vào Khương Diệc Phi."

"Được, tôi xin lỗi cậu. Giang Ngật, chỉ cần cậu giải quyết được chuyện này, tôi sẽ thăng chức cho cậu!"

Cái bánh ông ta vẽ ra này e là đến chính ông ta cũng chẳng tin.

Xảy ra chuyện lớn như vậy, bản thân ông ta có giữ được chức hay không còn chưa biết.

Nhưng tôi cảm thấy mình quả thật nên ra tay.

Thứ nhất, càng dây dưa lâu thì càng có nhiều yếu tố không chắc chắn, biết đâu cuối cùng còn liên lụy đến tôi.

Thứ hai, tôi cũng phải đòi lại công bằng cho tôi của mười năm sau.

Nếu đã biết chân tướng thì cả tình lẫn lý tôi đều không có lý do để lùi bước.

Nhất định phải khiến kẻ xấu trả giá.

Hôm đó sau giờ làm, Vương Phong triệu tập tất cả mọi người ở lại họp.

Mọi người chen chúc trong văn phòng của ông ta.

Vương Phong hút hết điếu này đến điếu khác, sau khi sắp xếp xong lời muốn nói mới dụi tắt thuốc rồi nói:

"Khoản tiền gửi 300.000 tệ mà Khương Diệc Phi phụ trách trước đó xảy ra chuyện rồi."

"Bên trong có tới 280.000 tệ tiền giả."

Gần đây các đồng nghiệp chỉ thấy cảnh sát tới điều tra, không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì.

Lúc này tất cả đều kinh ngạc trợn tròn mắt.

Người đồng nghiệp lâu năm kia còn thở dài.

"Tôi đã nói rồi, tiền mặt mà đổi người xử lý lần hai sẽ sinh ra rất nhiều phiền phức."

Vương Phong cười khổ, gật đầu rồi nói với mọi người:

"Cảnh sát đã mang toàn bộ chứng cứ đi."

"Tình hình hiện tại là sau khi Khương Diệc Phi vào kho tiền, tất cả chúng ta cũng đều từng đi vào."

"Nhưng camera bên trong bị hỏng nên không nhìn thấy cụ thể từng người đã làm gì."

"Vì thế hiện giờ ai cũng có hiềm nghi."

Các đồng nghiệp nghe vậy lập tức không vui.

Ai nấy đều phàn nàn chuyện này liên quan gì tới mình.

Vương Phong liên tục giải thích, nói một lúc chính ông ta cũng phát cáu.

"Im hết đi! Chứng cứ đang ở đó. Tôi chỉ nói chúng ta có hiềm nghi chứ có nói các người ăn trộm đâu!"

Lúc này các đồng nghiệp mới yên lặng.

Vương Phong quay sang hỏi tôi:

"Giang Ngật, cậu có suy nghĩ gì?"

Tôi nói thẳng vào trọng điểm:

"Cảnh sát đã điều tra người gửi tiền, người đó không quen Khương Diệc Phi. Vì vậy lúc tiền tới tay Khương Diệc Phi vẫn là tiền thật, không tồn tại khả năng hai bên cấu kết."

"Nhưng trước khi Khương Diệc Phi kiểm tiền có một đoạn ngắn nằm trong góc chết của camera."

"Tôi muốn biết lúc cô ta kiểm tiền, mọi người có phát hiện vấn đề gì không."

Khi hỏi câu này, tôi nhìn về phía Lý Lâm.

Hình ảnh camera lúc ấy cho thấy Lý Lâm từng đi ngang qua Khương Diệc Phi.

Đúng lúc này WeChat lại nói với tôi:

"Thân phận của Lý Lâm khá phức tạp, anh ta là họ hàng của Vương Phong."

"Trước đây anh ta vào được ngân hàng cũng là nhờ quan hệ của Vương Phong."

"Cậu nhìn tôi làm gì?"

Lý Lâm phát hiện ánh mắt của tôi, lập tức cau chặt mày.

Tôi nói:

"Lúc ấy cậu đi ngang qua, tôi chỉ tiện miệng hỏi tình hình thôi."

"Tôi đâu phải người theo dõi cô ta. Kiểm tiền có vấn đề hay không, sao tôi chú ý được!"

Vương Phong cũng lập tức giảng hòa.

"Hỏi cậu ta vô ích, từ trước đến nay cậu ta vô tư lắm. Những người khác thì sao, có ai phát hiện điều gì bất thường không?"

Những người còn lại đều im lặng.

Vương Phong sốt ruột:

"Không ai chịu nói đúng không? Đến ngày bị coi là nghi phạm rồi thì muốn nói cũng chẳng kịp!"

"Chúng tôi có nhìn thấy gì đâu, giám đốc Vương bảo chúng tôi nói cái gì!"

"Đúng đấy giám đốc Vương, tôi thấy người đáng nghi nhất chính là Giang Ngật!"

Lý Lâm đột nhiên chĩa mũi nhọn về phía tôi.

"Cậu ta có khoản vay mua nhà, mấy hôm trước còn mua xe mới. Người có động cơ nhất chính là cậu ta!"

Nghe câu ấy, tất cả mọi người đều nhìn về phía tôi.

Tôi bật cười.

Vậy ý nghĩa của cuộc họp này là gì?

Hoàn toàn chỉ là làm loạn.

Tôi trực tiếp nói:

"Tôi thấy cứ chờ cảnh sát điều tra đi."

Tôi xoay người định rời đi.

Vương Phong lại gọi tôi lại.

"Giang Ngật, bây giờ mọi người đều cảm thấy cậu có động cơ gây án, cậu định đi đâu!"

Biểu cảm của tôi lúc đó quả thật đặc sắc đến cực điểm.

Vương Phong đúng là nhân vật lợi hại, khả năng gió chiều nào xoay chiều ấy quả nhiên không tệ.

Tôi quay đầu hỏi ngược ông ta:

"Động cơ mà ông nói là nhà và xe?"

"Giám đốc Vương, vậy tôi muốn hỏi ông, ai lại chê mình nhiều tiền? Mọi người đi làm chẳng phải đều vì tiền sao?"

"Tôi có động cơ, chẳng lẽ các người không có?"

"Nhưng động cơ của cậu là rõ ràng nhất. Giang Ngật, cậu cứ thành thật nói rõ đi."

Những người khác dưới sự dẫn dắt của Lý Lâm cũng lần lượt khuyên tôi.

"Đúng đấy Giang Ngật, có gì cứ nói thẳng ra. Bắt cả đám người ngồi đây hao thời gian có ý nghĩa gì không?"

"Nếu không phải đột nhiên phát tài thì cậu lấy đâu ra tiền mua xe."

Tôi liên tục cười lạnh.

Tôi quay lại, nói với tất cả bọn họ:

"Nghi ngờ tôi thì đi báo cảnh sát."

"Tôi nói rõ cho các người biết, nghi phạm là Khương Diệc Phi. Ngoài ra trong đám chúng ta còn có một đồng phạm."

"Số tiền lớn như vậy, chỉ dựa vào một mình cô ta thì không thể hoàn thành việc tráo tiền hoàn hảo đến thế."

Khi nói câu này, ánh mắt tôi trực tiếp đặt lên người Lý Lâm.

Tôi không xác định đó có phải anh ta hay không, cũng không chắc chắn thật sự có đồng phạm, nhưng anh ta vu khống tôi thì tôi cũng kéo ngược anh ta xuống nước.

Không ai được yên thân.

Lý Lâm rõ ràng hoảng lên.

Có vẻ chột dạ.

"Giang Ngật, cậu nói linh tinh gì đấy!"

"Tôi đâu có nói linh tinh. Ngược lại là cậu, hoảng cái gì? Tôi có nói cậu đâu."

"Giám đốc Vương, anh nhìn cậu ta xem đang làm gì kìa!"

Lý Lâm tìm Vương Phong cầu cứu.

Vương Phong quát tôi:

"Giang Ngật, cậu đừng chuyển hướng mâu thuẫn. Bây giờ đang nói chuyện của cậu."

"Tôi chẳng có gì để nói. Nếu cần, giấy tờ chứng minh tài sản, sao kê tiền lương, chứng từ mua xe, tôi đều có thể cung cấp, đương nhiên là cung cấp cho cảnh sát."

"Nhưng các người nói chuyện phải biết chừng mực. Hôm nay chúng ta đang bàn cách tìm ra nghi phạm, không phải nhắm vào tôi."

Vương Phong xìu xuống.

Cuộc họp kết thúc trong không vui.

Không ngờ ngày hôm sau, hội sở cử người chuyên trách dẫn theo cảnh sát tới.

Trong quá trình điều tra lấy chứng cứ, khi trả lời câu hỏi, Vương Phong luôn cố ý hoặc vô ý đẩy mũi nhọn về phía tôi.

"Chúng tôi nghi ngờ Khương Diệc Phi tự trộm tiền mình quản lý, nhưng một mình cô ta không thể trộm được nhiều tiền như vậy."

"Còn Giang Ngật gần đây vừa mua nhà vừa mua xe, hỏi chi tiết cụ thể thì cậu ta lại không trả lời được."

Đối mặt với việc trắng trợn đổ trách nhiệm như vậy, tôi trực tiếp đứng ra nói:

"Camera trong kho tiền đã hỏng từ lâu. Là người phụ trách, Vương Phong không báo cáo, cũng không xử lý. Bây giờ xảy ra vấn đề lớn như vậy lại muốn đổ trách nhiệm lên nhân viên."

"Giám đốc Vương, ông biết camera đã hỏng từ lâu, tại sao không sớm cho người xử lý?"

"Nếu bảo tôi nói thì người đồng phạm cùng Khương Diệc Phi trộm tiền chính là ông mới đúng."

Sắc mặt Vương Phong lập tức thay đổi:

"Giang Ngật, cậu nói linh tinh gì đấy!"

"Tôi đâu có nói linh tinh. Ông nói tôi mua nhà mua xe nên có động cơ, vậy ông biết rõ có lỗ hổng mà không sửa, chẳng phải càng đáng nghi hơn sao?"

Cảnh sát rất cẩn thận ghi lại điểm này.

Tôi tiếp tục nói suy đoán của mình.

"Ngoài ra lúc Khương Diệc Phi kiểm tiền, Lý Lâm từng đi ngang qua. Hỏi anh ta có phát hiện điều gì bất thường không thì anh ta từ chối trả lời, còn đẩy trách nhiệm lên người tôi."

"Vì thế tôi cảm thấy anh ta cũng có hiềm nghi, chưa biết chừng còn đang che chắn cho Khương Diệc Phi."

Lý Lâm đột nhiên đứng bật dậy:

"Giang Ngật, cậu nói linh tinh cái gì đấy!"

Tôi cười lạnh, không để ý tới anh ta mà tiếp tục nói:

"Sau khi tiền được nhập kho, tất cả mọi người đều từng vào đó, cho nên những người khác cũng đều có khả năng trộm tiền."

Lần này tất cả đồng nghiệp đều quay sang nhìn tôi.

Tôi chẳng quan tâm.

Các người muốn đổ lên đầu tôi thì tất cả cùng xuống nước.

Tôi đã nói từ lâu, công việc quèn này làm hay không chẳng quan trọng.

Muốn hại tôi?

Không có cửa.

Cảnh sát sử dụng thiết bị chuyên dụng để thu thập chứng cứ tại hiện trường một lần nữa.

Sau khi bọn họ rời đi, tất cả đồng nghiệp đều quay sang công kích tôi.

Trách tôi đã nói linh tinh với cảnh sát.

Vương Phong càng kích động hơn.

Bởi vì ngay trước mặt người của hội sở, tôi đã chỉ trích ông ta biết camera hỏng nhưng không sửa chữa.

Trách nhiệm này e rằng rất nhanh sẽ được hội sở xác định.

Tôi mặc kệ tất cả bọn họ, trực tiếp nộp đơn nghỉ việc.

Tôi không làm những chuyện chỉ khiến bản thân thêm mệt mỏi.

Làm không thoải mái thì tôi nghỉ.

Vương Phong nói tôi chột dạ.

"Cậu sợ chuyện bại lộ nên muốn chạy đúng không!"

Ông ta thích nói thế nào thì nói, công bằng tự có trong lòng mọi người.

Tôi quay người bỏ đi.

Không hổ là cảnh sát, chỉ ba ngày sau kết quả điều tra đã có.

Người trộm tiền chính là Khương Diệc Phi.

Cô ta sử dụng một chiếc máy kiểm tiền không đạt tiêu chuẩn và vốn đã bị can thiệp.

Vì thế trong quá trình kiểm tiền mới không xảy ra bất kỳ hiện tượng bất thường nào.

Nhưng vấn đề là cô ta lại tố cáo đồng phạm chính là tôi.

"Khương Diệc Phi điên rồi à? Lại dám vu khống chúng ta! Chắc chắn cô ta đã bị dồn đến đường cùng rồi!"

Tôi cũng cảm thấy như vậy.

Cảnh sát thông báo tôi tới hiện trường phối hợp điều tra.

Khương Diệc Phi ngang nhiên hắt nước bẩn lên người tôi.

"Giang Ngật chính là nội ứng của tôi."

"Chúng tôi đã bàn bạc từ lâu, sau khi thành công sẽ chia tiền 50-50. Nhưng anh ta lại bỏ mặc tôi!"

"Giang Ngật, anh còn là người không? Anh không giữ lời, đẩy tôi xuống hố rồi thì anh cũng đừng mong một mình thoát thân!"

Tôi cau chặt mày.

"Khương Diệc Phi, nói chuyện cẩn thận một chút. Cô nói tôi là nội ứng của cô?"

"Nếu không thì sao? Nếu anh giúp tôi kiểm tiền rồi nhập tài khoản, sẽ chẳng có ai phát hiện đó là tiền giả!"

"Chúng ta đã thỏa thuận hết rồi. Chính anh nuốt lời, cầm tiền nhưng lại đẩy toàn bộ trách nhiệm lên người tôi!"

Trong chốc lát, tất cả đồng nghiệp đều kinh hãi.

Tiếng bàn tán vang lên khắp nơi.

"Tôi đã bảo mà, sao lúc ấy Khương Diệc Phi cứ nhất quyết muốn Giang Ngật giúp, hóa ra hai người họ đã tính toán từ trước!"

"Một người phụ trách nhận tiền giả, một người phụ trách nhập tài khoản, đúng là kín kẽ thật."

"Chẳng trách Giang Ngật chắc chắn rằng nhất định có đồng phạm, hóa ra đồng phạm chính là cậu ta!"

"Ha ha, Giang Ngật, bây giờ cậu còn muốn ngụy biện thế nào? Hôm đó cậu nói tất cả mọi người đều là nghi phạm, hóa ra người có tật giật mình chỉ có mình cậu!"

Lý Lâm chỉ tay vào tôi quát mắng.

Vương Phong cũng vô cùng tức giận.

"Uổng công tôi tin tưởng cậu như vậy. Giang Ngật, cậu lấy đâu ra lá gan làm chuyện này!"

Đối mặt với sự vây công của tất cả mọi người, sắc mặt tôi không hề thay đổi, lấy đoạn video tôi và Vương Phong cùng vào kiểm tiền ra.

Tôi chất vấn họ:

"Nếu tôi là đồng phạm, một mình tôi vào kiểm tiền là được rồi, tại sao còn phải kéo Vương Phong vào?"

"Cho nên người ta mới nói cậu cố ý đổ trách nhiệm đấy!"

Lý Lâm lập tức chen vào, điên cuồng chĩa mũi nhọn về phía tôi.

"Cậu lấy tiền nhưng lại không muốn chịu trách nhiệm. Giang Ngật, cậu cũng đê tiện thật!"

Tôi lạnh lùng bật cười.

Chuyện đã đến mức này thì cứ xem cảnh sát nói thế nào.

Sau khi tiến hành hàng loạt câu hỏi với tôi, cảnh sát thông báo tôi có thể về nhà, nhưng bất cứ lúc nào cũng phải phối hợp những lần hỏi và điều tra tiếp theo.

Tôi đồng ý, trong lòng chẳng hề hoảng sợ.

Dù sao cũng là 280.000 tệ tiền phạm pháp, muốn giấu cũng không thể giấu nổi.

Cứ để cảnh sát nhanh chóng điều tra là được.

Rời khỏi ngân hàng, tôi tới một quán ăn nhỏ gần đó ăn cơm. Khi còn đi làm tôi thường xuyên đến đây vì rất thích hương vị món ăn của họ.

Nhưng ăn xong, lúc vừa chuẩn bị ra ngoài, tôi nhìn thấy Lý Lâm lén lén lút lút đi ra khỏi ngân hàng.

"Chuyện gì vậy? Chẳng lẽ anh ta thật sự là nội gián? Lúc ấy tôi không phát hiện anh ta có tham gia mà!"

Vậy có lẽ lúc ấy anh ta chỉ đứng phía sau thao túng, không cần tự mình để lộ sơ hở.

Có phải nội gián hay không, đi theo xem là biết.

Trong lòng nảy sinh nghi ngờ, tôi lập tức bám theo.

Tôi nhìn thấy anh ta lái xe một mạch tới vùng nông thôn phía nam thành phố.

Sau khi vào làng, vì đường quá hẹp, lại sợ bị phát hiện nên tôi không đi vào.

Khoảng hơn mười phút sau, xe của Lý Lâm đi ra.

Tôi tiếp tục bám theo.

Không ngờ lại phát hiện anh ta lái xe vào khu dân cư nhà tôi, còn đỗ cách dưới tòa nhà tôi không xa.

Anh ta muốn làm gì?!

Suy nghĩ vài giây, tôi lập tức hiểu ra.

Chẳng lẽ anh ta định đem tiền phạm pháp tới vu oan cho tôi?!

Tôi lấy điện thoại định báo cảnh sát.

Nhưng ngay sau đó lại nhận ra như vậy có thể đánh rắn động cỏ.

Thế là tôi lùi xe lại, vòng một đường lớn rồi đi từ phía bên kia tới.

Tôi giả vờ như không có chuyện gì mà lên lầu.

Vừa lên tới nhà, tôi lập tức nấp sau rèm cửa nhìn xuống.

Lý Lâm vẫn ngồi im trong xe, chắc chắn anh ta cũng đang quan sát tôi.

Đúng lúc này, xe cảnh sát tới.

Gần như ngay lập tức, xe của Lý Lâm vội vàng lái khỏi khu dân cư.

Anh ta có tật giật mình nên chạy mất.

Cảnh sát tới nhà tôi điều tra.

Bao gồm cả giấy gửi tiền, tiền mặt và những thứ khác.

Thậm chí ngay cả tầng hầm cũng bị kiểm tra.

Không tìm được bất kỳ manh mối có giá trị nào.

Tôi nói với cảnh sát phụ trách:

"Tôi có một chuyện quan trọng muốn báo cáo."

Viên cảnh sát nhìn tôi, hỏi chuyện gì.

Tôi kể lại chuyện hôm nay cho bọn họ nghe:

"Lý Lâm trước tiên về vùng nông thôn, sau đó lại ngồi canh dưới nhà tôi. Đến khi các anh tới thì anh ta mới hoảng sợ bỏ chạy."

"Tôi nghi ngờ số tiền phạm pháp đang ở trên xe của anh ta, anh ta muốn vu oan cho tôi."

Viên cảnh sát ghi chép lại từng chuyện rồi nói:

"Chúng tôi sẽ đặc biệt chú ý đến tình huống mà cậu vừa nói."

"Cảm ơn."

Tôi nói lời cảm ơn.

Nhưng trong lòng vẫn luôn cảm thấy không yên tâm, vì vậy gọi cửa hàng thiết bị điện tử giao tới hai chiếc camera.

Một chiếc lắp ở cửa tòa nhà, một chiếc lắp ở tầng hầm.

Nếu anh ta dám tới, chắc chắn sẽ bị quay rõ ràng.

Nhưng không biết có phải việc cảnh sát xuất hiện đã khiến Lý Lâm cảnh giác hay không, suốt mấy ngày liên tiếp tôi không phát hiện bất kỳ dấu vết nào của anh ta.

Tôi cũng không thể không ngủ mãi, tối hôm đó cuối cùng không chịu nổi nữa, ngủ một mạch đến sáng.

Sáng tỉnh dậy, tôi phát hiện trong nhóm cư dân tối qua mọi người liên tục bàn tán về việc mất điện.

Tim tôi lập tức thắt lại, vội vàng kết nối kiểm tra camera.

Quả nhiên, camera xuất hiện khoảng trống ít nhất ba tiếng.

Tôi lập tức xuống tầng hầm, lại phát hiện có mấy người đang đứng trước cửa tầng hầm nhà tôi.

"Các người làm gì vậy, tránh ra!"

Tôi vội vàng lao tới.

Nhưng bị những người đó ngăn lại.

Họ lấy giấy tờ chứng minh thân phận ra.

"Cảnh sát đang làm nhiệm vụ, đứng xa ra."

Tôi há hốc miệng.

Hóa ra cảnh sát vẫn luôn mai phục ở đây!

Lúc này tôi mới biết tối qua Lý Lâm đã bị bắt.

Trong lúc cắt cầu dao gây mất điện, anh ta mang theo số tiền phạm pháp chuẩn bị cạy cửa tầng hầm nhà tôi thì bị cảnh sát bắt quả tang.

Sáng sớm hôm nay cảnh sát mới tới thu thập chứng cứ.

Theo việc Lý Lâm bị bắt, chuyện này cuối cùng cũng hoàn toàn sáng tỏ.

Hóa ra Lý Lâm và Khương Diệc Phi là người yêu.

Bởi trong môi trường công sở, đặc biệt là ngân hàng, chuyện yêu đương trong văn phòng khó được chấp nhận.

Vì vậy hai người che giấu vô cùng kỹ, không ai phát hiện.

Ngay cả tôi của mười năm sau cũng không biết bí mật quan trọng này.

Nhưng thời gian trước, gia đình Lý Lâm giục cưới, kết quả nhà Khương Diệc Phi vừa mở miệng đã đòi 300.000 tệ tiền sính lễ.

Lý Lâm thật sự không còn cách nào, hai người lại yêu nhau thật lòng, đúng lúc gặp một khách hàng đến gửi tiền nên quyết định liều lĩnh phạm pháp.

Bọn họ chuẩn bị từ trước một chiếc máy kiểm tiền cùng mẫu với loại ngân hàng sử dụng nhưng đã bị động tay động chân.

Sau khi tiền tới tay, Lý Lâm nhanh chóng tiếp ứng ngay ở cửa ngân hàng, đổi 280.000 tệ tiền thật thành tiền giả rồi để Khương Diệc Phi mang vào ngân hàng.

Cô ta ngang nhiên kiểm tiền ngay dưới camera. Vốn dĩ chiếc máy kiểm tiền đã có vấn đề nên cô ta chẳng hề sợ hãi, hơn nữa còn cố ý làm như vậy.

Sau đó bọn họ bắt đầu chọn người gánh tội.

Bởi bình thường tôi rất thích giúp đỡ người khác nên Khương Diệc Phi không chút do dự chọn tôi làm người chịu tội thay.

Không ngờ tôi lại trực tiếp kéo cả giám đốc chi nhánh xuống nước làm lá chắn.

Sau khi xảy ra chuyện, Lý Lâm đứng ngoài quan sát, nghe những lời phân tích và suy đoán của tôi thì bắt đầu hoảng sợ.

Trước khi cảnh sát hoàn toàn khóa mục tiêu vào Khương Diệc Phi, hai người đã thống nhất lời khai rồi đẩy tôi ra ngoài.

Bọn họ muốn biến tôi thành đồng phạm để bảo vệ Lý Lâm.

Nhưng suy nghĩ của bọn họ quá đơn giản.

Hành vi vu khống tôi là đồng phạm lập tức bị cảnh sát nhìn thấu.

Sau đó cộng thêm tin báo của tôi, cảnh sát trực tiếp khóa mục tiêu vào Lý Lâm.

Cuối cùng Lý Lâm bị bắt bỏ tù, thông qua anh ta, cảnh sát còn triệt phá được một đường dây buôn bán tiền giả.

Thứ chờ đợi hai người chính là sự trừng phạt nghiêm khắc của pháp luật.

Còn giám đốc Vương Phong, hành vi gió chiều nào xoay chiều ấy của ông ta đã sớm được cảnh sát phản ánh lên hội sở.

Ban lãnh đạo hội sở vô cùng tức giận, gay gắt chỉ trích ông ta không những không làm tốt công việc của mình mà còn suýt khiến cảnh sát điều tra sai hướng, cuối cùng ra lệnh cách chức.

Sau khi nghỉ ngơi vài ngày, tôi vào làm tại một ngân hàng mới.

Tôi luôn tuân thủ nguyên tắc không tùy tiện tiếp nhận tiền mặt do người khác xử lý giữa chừng.

Đồng thời cũng hoàn toàn từ bỏ việc lạm dụng lòng tốt.

Không lâu sau, tôi của mười năm sau nói với tôi:

"Anh em, tôi làm giám đốc chi nhánh rồi!"

Tôi bật cười.

Vậy thì tôi càng phải cố gắng hơn nữa.
