[Chương 1: Toàn văn]

Ngày sinh nở, ta mua sạch toàn bộ thuốc an thai trong kinh thành.

Nha hoàn Thúy Nhi sợ đến trắng bệch mặt: "Vương phi, người định làm gì vậy?"

Ta uống cạn bát thuốc thứ ba, đắng đến mức ngũ tạng lục phủ đều run lên.

"Làm gì ư? Giữ mạng."

Ta xoa bụng, đứa bé bên trong đạp ta một cái.

"Ngoan, chờ thêm chút nữa, ngày mai sẽ ổn."

Thúy Nhi sốt ruột giậm chân: "Nhưng đại phu nói hôm nay người đã đến lúc phát động rồi, cố nhịn như vậy không tốt cho thân thể!"

Ta tựa đầu giường, nhìn vầng trăng lạnh ngoài cửa sổ.

Tốt hay không, cũng còn hơn mất mạng.

Gả vào Tĩnh Vương phủ ba năm, ta hiểu quy củ của phủ này quá rõ.

Ai sinh đích tử trước, kẻ đó sẽ trở thành cái gai trong mắt mọi người.

Tĩnh Vương không yêu ta.

Người hắn yêu là Liễu di nương ở viện bên cạnh, người cười lên tựa một đóa bạch liên.

Liễu di nương cũng đang mang thai, sớm hơn ta một tháng.

Nhưng nàng ta lại cố tình đến giờ vẫn chưa sinh.

Ta không tin nàng ta không dùng thủ đoạn.

Vậy nên ta cũng dùng.

Sáng sớm hôm sau, bên ngoài truyền đến một tràng pháo nổ.

Thúy Nhi chạy vào, trên mặt vừa kinh ngạc vừa vui mừng: "Vương phi! Liễu di nương sinh rồi! Là con trai!"

Ta thở phào một hơi, cả người mềm nhũn trên giường.

"Tốt."

"Vương gia mở tiệc lớn ở tiền sảnh, nói là thứ trưởng tử ra đời, muốn mời hết thế gia trong kinh thành đến uống rượu đầy tháng."

Thúy Nhi do dự một chút: "Vương gia còn nói… muốn đặt tên cho đứa bé là Tiêu Thừa Tông."

Thừa Tông.

Kế thừa tông tộc.

Ta bật cười.

Một thứ tử mà lấy cái tên như vậy, Tĩnh Vương đúng là chẳng coi ta ra gì.

"Kệ hắn."

Ta vừa dứt lời, bụng chợt quặn đau dữ dội.

Thuốc hết tác dụng rồi.

Hai canh giờ sau, ta sinh một đôi song sinh.

Hai con trai.

Bà đỡ ôm hai đứa đứng ở cửa, chẳng biết nên vui hay nên khóc.

"Chúc… chúc mừng Vương phi."

Ta yếu ớt giơ tay: "Bế con lại đây."

Hai cục bột nhỏ đỏ hồng, nhắm mắt khẽ ư ử.

Ta hôn lên trán chúng.

"Không sao, mẫu thân không tranh."

Không tranh danh đích trưởng tử, không tranh sủng ái của Tĩnh Vương, không tranh quyền trong vương phủ này.

Ta chỉ cần các con bình an sống sót.

Thúy Nhi đứng bên cạnh lau nước mắt: "Vương phi, bên Vương gia… có cần báo tin không?"

"Báo."

Ta nhắm mắt: "Cứ nói sinh hai con gái."

Tay Thúy Nhi run lên: "Con… con gái? Nhưng rõ ràng là, "

"Ta nói là con gái, thì chính là con gái."

Tin truyền đến tiền sảnh khi Tĩnh Vương đang gắp thức ăn cho Liễu di nương.

Nghe nói hắn chỉ thản nhiên "ừ" một tiếng, đến đũa cũng chẳng buông.

Ta không bất ngờ.

Thúy Nhi bất bình thay ta: "Vương phi, người là chính phi cơ mà! Cho dù là con gái, hắn cũng nên đến nhìn một lần chứ!"

Ta nhìn hai đứa bé trong lòng, khẽ nói: "Hắn không đến mới tốt."

Ba ngày sau.

Liễu di nương tới.

Nàng ta mặc áo màu vàng ngỗng, bên hông đeo ngọc bội Tĩnh Vương vừa ban, cả người rạng rỡ đầy khí sắc.

"Tỷ tỷ."

Nàng ta đứng ở cửa, cười dịu dàng: "Nghe nói tỷ tỷ sinh hai con gái? Muội muội tới thăm."

Sau lưng nàng ta là bốn nha hoàn, trên tay nâng đủ loại thuốc bổ.

Phô trương còn lớn hơn người Tĩnh Vương phái đến hôm ta sinh.

Ta ngồi trên giường, không nhúc nhích.

"Vào đi."

Liễu di nương đi đến bên giường, ghé nhìn hai đứa bé trong nôi.

Hai đứa được quấn kín mít, chỉ lộ ra khuôn mặt nhỏ.

"Ôi, trông thật xinh xắn." Nàng ta che miệng cười, "Đáng tiếc lại là con gái."

Ta bưng chén trà lên nhấp một ngụm.

"Phải, đáng tiếc."

Liễu di nương ngồi xuống bên giường ta, hạ giọng: "Tỷ tỷ đừng buồn, con gái cũng tốt mà. Sau này Thừa Tông nhà muội lớn lên, nhất định sẽ chăm sóc hai muội muội."

Mặt Thúy Nhi đã tức đến tím gan.

Ta vỗ tay nàng ấy, ra hiệu lui xuống.

"Muội muội có lòng."

Liễu di nương nhận được phản ứng nàng ta mong muốn, nàng ta cho rằng ta đã chịu mềm.

Rồi hài lòng rời đi.

Cửa vừa đóng, Thúy Nhi lập tức không nhịn được: "Vương phi! Rõ ràng nàng ta đến thị uy!"

Ta cúi đầu nhìn hai đứa bé.

Đứa lớn duỗi bàn tay nhỏ, nắm lấy ngón tay ta.

"Cứ để nàng ta thị uy."

"Chờ ta hết cữ, có vài chuyện cũng nên xử lý rồi."

Thúy Nhi không hiểu: "Chuyện gì ạ?"

Ta không trả lời.

Trong tháng ở cữ, ta làm ba việc.

Việc thứ nhất, tìm cho hai đứa bé một nhũ mẫu đáng tin. Nhũ mẫu này không phải do bà mối người hầu giới thiệu, mà được tìm từ trang tử hồi môn của ta, lai lịch sạch sẽ.

Việc thứ hai, bảo Thúy Nhi kiểm lại sổ sách mấy cửa hàng trong của hồi môn. Ba năm rồi, quản gia Tĩnh Vương phủ "quản lý" thay ta, lợi nhuận báo lên mỗi năm còn chẳng bằng một góc tiền vốn.

Việc thứ ba, viết một bức thư.

Thư được gửi đến một con ngõ nhỏ không mấy nổi bật ở phía nam thành.

Ba ngày sau, tấm biển của một y quán cũ kỹ trong ngõ được thay, từ "Tế Thế Đường" thành "Hồi Xuân Phường".

Ngày ta hết cữ, Tĩnh Vương sai người mang đến một đôi vòng bạc.

Cho con gái.

Thúy Nhi nhận lấy, suýt nữa ném xuống đất.

"Bằng bạc? Hôm đầy tháng con trai Liễu di nương, Vương gia thưởng khóa vàng, dây vàng, còn có ba trăm mẫu ruộng tốt!"

Ta cất đôi vòng bạc đi.

"Đủ rồi."

"Vương phi!"

"Ta nói đủ rồi."

Đôi vòng bạc không đáng bao nhiêu tiền, nhưng nó chứng minh một chuyện, Tĩnh Vương tin rồi.

Hắn tin ta sinh con gái.

Vậy là được.

Ngày thứ hai sau khi hết cữ, ta đến thỉnh an lão thái thái trong phủ.

Lão thái thái ngồi ghế chủ vị, Liễu di nương ôm Tiêu Thừa Tông ngồi bên tay phải bà, đang dỗ đứa bé cười khanh khách.

Khi ta bước vào, cả phòng đều liếc nhìn ta.

Ánh mắt ấy ta quá quen thuộc, thương hại, khinh miệt, còn có chút hả hê.

"Thỉnh an lão thái thái."

Lão thái thái nhàn nhạt gật đầu: "Thân thể khỏe rồi chứ?"

"Đã khỏe, đa tạ lão thái thái quan tâm."

Liễu di nương ngẩng đầu, cười tươi: "Một tháng này tỷ tỷ gầy đi nhiều, nên bồi bổ thêm. Muội đã bảo nhà bếp hầm canh ngân nhĩ cho tỷ tỷ, lát nữa sẽ đưa sang viện."

"Đa tạ muội muội."

Lão thái thái nhìn đứa bé trong lòng Liễu di nương, rồi lại nhìn ta.

"Hai nha đầu của ngươi đâu? Sao không bế đến?"

"Sợ quấy rầy lão thái thái nên để ở viện rồi."

Lão thái thái "ừ" một tiếng, không hỏi thêm.

Từ đầu đến cuối, không ai hỏi một câu nào về hai con gái của ta.

Ra khỏi viện lão thái thái, ta gặp Tĩnh Vương ở hành lang.

Hắn mặc cẩm bào màu đen, bên cạnh có tùy tùng đi theo.

Thấy ta, hắn khựng bước.

"Vương phi."

"Vương gia."

Ta khom người hành lễ.

Ánh mắt hắn lướt qua mặt ta, không dừng lại.

"Thân thể khỏe là được."

Nói xong liền đi.

Từ đầu đến cuối, chỉ ba câu.

Thúy Nhi phía sau tức đến giậm chân.

Ta quay người trở về.

"Thúy Nhi, đến phòng sổ sách lấy toàn bộ sổ của ba năm nay."

"…Vâng."

Sổ sách rất thú vị.

Của hồi môn của ta có tám cửa hàng, ba tiệm tơ lụa, hai cửa hàng lương thực, một tiệm trang sức, một hiệu sách, một cửa hàng dược liệu.

Ba năm trước khi ta gả vào đây, tám cửa hàng này mỗi năm kiếm ít nhất sáu nghìn lượng.

Bây giờ trên sổ chỉ còn một nghìn hai trăm lượng mỗi năm.

Quản gia giải thích rằng "mấy năm nay làm ăn khó khăn".

Ta lật xấp hóa đơn bên cạnh.

Tiền trang sức của Liễu di nương năm ngoái, ba nghìn lượng.

Tiền tiêu vặt hàng tháng của viện Liễu di nương, gấp đôi mức của một thiếp thất bình thường.

Noãn các mới xây trong hoa viên năm ngoái, dùng cho Liễu di nương dưỡng thai.

Tiền đi đâu, rõ như ban ngày.

Ta khép sổ lại.

"Thúy Nhi, ngày mai đến tiệm tơ lụa xem."

Chưởng quỹ tiệm tơ lụa họ Tiền, là cháu họ của quản gia.

Khi ta đến, hắn đang ngồi vắt chân trong hậu đường uống trà.

Thấy ta, suýt phun cả ngụm trà ra.

"Vương… Vương phi?"

"Tiền chưởng quỹ." Ta ngồi xuống ghế, "Sổ tháng này, đưa ta xem."

Trên mặt Tiền chưởng quỹ thoáng qua một tia hoảng hốt, rồi lập tức chất nụ cười lên: "Sao Vương phi lại đích thân đến? Có chuyện gì cứ bảo quản gia truyền lời là được, "

"Sổ sách."

Hắn sững người, lấy từ tủ ra một quyển đưa cho ta.

Ta lật xem ba trang.

"Lô Thục Cẩm từ Giang Nam này, ngươi báo giá nhập tám lượng một cây."

"Vâng… vâng."

"Tháng trước ta sai người đến Hàng Châu hỏi giá, cùng loại Thục Cẩm này, giá tại nơi sản xuất là ba lượng rưỡi. Cộng thêm tiền vận chuyển, đến kinh thành cũng không quá bốn lượng rưỡi."

Nụ cười của Tiền chưởng quỹ cứng lại.

"Ba lượng rưỡi còn lại đi đâu?"

Hắn đứng bật dậy, nụ cười đã không giữ nổi: "Vương phi, làm ăn sao có thể tính như vậy? Ở giữa còn hao hụt, còn phải lo lót, "

"Lo lót cho ai?"

Hắn há miệng.

Ta đứng lên: "Không cần trả lời nữa. Trước ngày mai, giao sổ thật của ba năm nay ra. Không giao được, ta đổi chưởng quỹ."

"Vương phi! Cửa hàng này là quản gia, "

"Là của hồi môn của ta."

Ta nhìn hắn: "Quản gia quản được của hồi môn của ta sao?"

Sắc mặt Tiền chưởng quỹ thay đổi liên tục, cuối cùng cắn răng: "Vương phi, tiểu nhân khuyên người một câu, chuyện này người đừng nhúng tay, không có lợi cho người đâu."

"Lợi gì?"

"Bên Vương gia…"

Ta bật cười.

"Ý ngươi là, Vương gia biết chuyện này?"

Tiền chưởng quỹ không nói, nhưng vẻ mặt đã nói rõ tất cả.

Ta quay người đi ra.

"Ngày mai, sổ sách. Không giao được, cửa hàng ta thu lại tự quản."

"Vương phi, "

Rèm cửa buông xuống.

Thúy Nhi theo phía sau, giọng run run: "Vương phi, hắn nói Vương gia biết… chuyện này có phải không thể động vào không?"

"Của hồi môn mà cũng không động được?" Ta lên xe ngựa, "Luật Đại Yên quy định, của hồi môn của phụ nhân là tài sản riêng, nhà chồng không có quyền xử trí."

"Nhưng hắn là Vương gia…"

"Vương gia cũng phải tuân luật."

Ta vén rèm xe, nhìn dòng người qua lại trên đường.

"Trừ khi hắn muốn bị Ngự sử đài dâng sớ đàn hặc."

Ngày hôm sau, Tiền chưởng quỹ chạy mất.

Không giao sổ, người còn cuốn luôn hàng tồn trong tiệm rồi biến mất.

Quản gia vội vàng tới báo: "Vương phi, Tiền chưởng quỹ của tiệm tơ lụa nói là về quê thăm người thân, "

"Thăm người thân?" Ta lật một quyển sổ trong tay, đầu cũng không ngẩng, "Mang theo ba trăm cây tơ lụa về thăm người thân?"

Sắc mặt quản gia hơi đổi: "Chuyện này… tiểu nhân cũng không rõ."

"Trương quản gia." Ta đặt quyển sổ xuống, nhìn hắn, "Tám cửa hàng này, từ hôm nay ta tự quản."

"Vương phi, như vậy không hợp quy củ, "

"Quy củ gì?"

"Tài sản trong phủ trước giờ đều do quản gia thống nhất quản lý, "

"Của hồi môn không phải tài sản của phủ."

Trương quản gia đứng đó, há miệng hồi lâu mới bật ra một câu: "Tiểu nhân… phải xin ý Vương gia."

"Cứ xin."

Chiều hôm đó, Tĩnh Vương tới.

Đây là lần đầu tiên trong ba tháng hắn bước vào viện của ta.

Hắn đứng ở cửa, cau mày.

"Chuyện gì vậy?"

Ta ôm con, ngẩng đầu nhìn hắn.

"Vương gia đang hỏi chuyện nào?"

"Trương quản gia nói nàng muốn thu lại quyền quản lý cửa hàng?"

"Phải."

Hắn bước vào hai bước: "Chuyện trong vương phủ tự có sắp xếp, nàng là một phụ nhân nội trạch, "

"Của hồi môn."

Hắn khựng lại.

"Chuyện của hồi môn của ta, ta tự sắp xếp. Nếu Vương gia thấy không ổn, có thể để Đại Lý Tự đến phân xử."

Sắc mặt Tĩnh Vương trầm xuống.

Hắn nhìn ta hồi lâu, dường như đang đánh giá lại ta.

"Trước đây nàng không như vậy."

"Trước đây ta chưa có con."

Ta cúi đầu nhìn cục bột nhỏ trong lòng.

"Bây giờ ta có rồi."

Hắn đứng một lúc, quay người đi.

Không nói đồng ý, cũng không nói không đồng ý.

Nhưng hôm sau, Trương quản gia mang toàn bộ khế đất của tám cửa hàng đến.

Thúy Nhi nhận khế đất, tay cũng run: "Vương phi, thành rồi?"

"Bước đầu tiên."

Ta khóa khế đất vào tủ.

"Thúy Nhi, chuẩn bị xe cho ta, đi phía nam thành."

Con ngõ phía nam thành ấy, biển hiệu "Hồi Xuân Phường" mới treo được nửa tháng.

Chưởng quỹ là một ông lão hơn năm mươi tuổi, họ Tôn, thấy ta liền cười bước ra đón.

"Đông gia tới rồi."

Thúy Nhi giật mình: "Đông gia? Vương phi, cửa hàng này là của người?"

Ta không giải thích, đi vào hậu đường.

"Tôn thúc, đồ chuẩn bị xong chưa?"

Tôn chưởng quỹ lấy từ tủ ra một hộp gấm: "Đều chuẩn bị xong rồi. Phối theo phương thuốc của người, đã thử qua, dược hiệu mạnh hơn phương cũ ba phần."

Ta mở hộp gấm, bên trong là một hàng bình sứ nhỏ tinh xảo.

"Được. Lô đầu tiên đưa đến Lý phủ phía bắc thành trước, chứng hàn của lão thái thái nhà họ đã kéo dài ba năm."

"Lý phủ?" Tôn chưởng quỹ do dự, "Đó là phủ Hộ bộ Thượng thư, cửa hàng nhỏ của chúng ta chưa chắc người ta chịu dùng."

"Yên tâm." Ta đóng hộp gấm, "Phương thuốc của Lý lão thái thái, ba năm trước ta đã kê xong, chỉ là vẫn chưa có cơ hội gửi đi."

"Ba năm trước?" Tôn chưởng quỹ ngẩn ra, "Khi ấy Đông gia mới vừa gả vào vương phủ, "

"Là chuyện trước khi gả vào vương phủ."

Ta đứng lên: "Cứ gửi đi, không cần nhắc tên ta. Chỉ nói là thuốc mới của Hồi Xuân Phường."

Tôn chưởng quỹ gật đầu, lại hỏi: "Còn bên vương phủ…"

"Chuyện trong vương phủ, thúc không cần lo."

Ta rời Hồi Xuân Phường, xe ngựa chuyển hướng sang phía đông thành.

Phía đông thành có một con phố tên Bách Công Hạng, nơi đủ loại thợ thủ công tụ tập sinh sống.

Ta dừng trước một xưởng nhuộm không mấy bắt mắt.

"Thúy Nhi, ở trên xe chờ ta."

Trong sân sau xưởng nhuộm, một người trẻ tuổi hơn hai mươi đang ngồi nhìn miếng vải đến ngẩn người.

Thấy ta bước vào, hắn bật dậy.

"Tẩu tử!"

Ta nhìn hắn: "A Thanh, chuyện thuốc nhuộm làm đến đâu rồi?"

A Thanh gãi đầu: "Thử hơn chục lần rồi, màu thì ra được, nhưng độ bền chưa đủ, giặt ba lần là phai."

Ta đi đến bàn hắn, cầm miếng vải lên xem.

"Thử thêm một vị phèn chua vào công thức. Tỷ lệ ta viết cho ngươi."

Mắt A Thanh sáng lên: "Tẩu tử hiểu cả chuyện này?"

"Biết sơ."

Ta cầm bút viết một công thức đưa cho hắn: "Trong nửa tháng có thể ra thành phẩm không?"

"Có thể!"

"Ra thành phẩm thì báo ta ngay. Màu này kinh thành chưa có, có thể bán giá cao."

A Thanh nhận công thức, do dự một chút: "Tẩu tử, ở vương phủ… tẩu không sao chứ?"

"Không sao."

Ta quay người đi ra, đi được hai bước lại dừng.

"A Thanh, chuyện này đừng nói với bất kỳ ai."

"Biết rồi, tẩu tử."

Từ phía đông thành trở về, trời đã tối.

Trong viện, nhũ mẫu đang dỗ hai đứa bé ngủ.

Ta đi vào nhìn chúng.

Đứa lớn ngủ rất yên, đứa nhỏ chu môi, như đang nằm mơ.

"Thúy Nhi."

"Có nô tỳ."

"Từ ngày mai, đối ngoại cứ nói thân thể ta không khỏe, cần tĩnh dưỡng."

"Tại sao?"

"Ta có rất nhiều việc phải làm, không muốn bị người ta nhìn chằm chằm."

Thúy Nhi gật đầu, lại hỏi: "Còn bên Vương gia…"

"Hắn sẽ không đến."

Ta nằm xuống giường, nhắm mắt.

Lòng hắn không ở chỗ ta.

Vừa hay.

Nửa tháng tiếp theo, ta lấy lý do "dưỡng thân" nên gần như không bước ra khỏi viện.

Nhưng người của ta mỗi ngày đều chạy việc bên ngoài.

Thuốc của Hồi Xuân Phường đã được đưa đến Lý phủ. Ba ngày sau, chứng hàn của Lý lão thái thái đỡ hơn quá nửa. Lý phu nhân đích thân đến cửa hàng cảm tạ, tại chỗ đặt thuốc dùng trong ba tháng.

Ba tiệm tơ lụa của ta cũng đổi chưởng quỹ, đều là người từ trang tử hồi môn của ta, sổ sách rõ ràng, ngay tháng đầu tiên đã đưa lợi nhuận trở lại mức bình thường.

Thuốc nhuộm mới bên A Thanh cũng sắp thành công.

Mọi thứ đều tiến hành theo kế hoạch.

Cho đến tối hôm đó.

Thúy Nhi xông vào, mặt trắng bệch.

"Vương phi! Bên lão thái thái truyền lời, nói ngày mai có gia yến, bảo người mang hai cô nương qua!"

Ta đặt sổ sách trong tay xuống.

"Mang con đi?"

"Vâng! Nói là để cả nhà nhìn hai tiểu cô nương." Thúy Nhi cắn môi, "Vương phi, nếu mang hai đứa qua… lỡ bị người ta nhìn ra…"

Trẻ hai tháng tuổi, người bình thường khó nhìn ra nam nữ.

Nhưng bên cạnh lão thái thái có ma ma từng trải.

"Không cần hoảng."

Ta đi đến bên nôi, nhìn hai đứa bé.

"Chuẩn bị hai bộ y phục nữ nhi."

"Nhưng, "

"Còn nữa, tìm đôi vòng bạc kia ra."

Thúy Nhi sững một chút, rất nhanh đã hiểu ý ta.

Ngày hôm sau.

Chính sảnh Tĩnh Vương phủ.

Lão thái thái ngồi chủ vị, hai bên là các cơ thiếp và ma ma quản sự trong phủ.

Liễu di nương ôm Tiêu Thừa Tông ngồi bên tay phải lão thái thái, vị trí đó vốn nên là của ta.

Khi ta đi vào, ta ôm một đứa, Thúy Nhi ôm một đứa.

Hai đứa mặc tã bọc màu hồng, đeo vòng bạc, quấn kín mít.

"Thỉnh an lão thái thái."

Lão thái thái nhìn đứa bé trong lòng ta, vẫy tay: "Bế lại đây để ta xem."

Ta đưa đứa bé qua.

Lão thái thái ôm một lúc, bóp nhẹ má, rồi nhìn đứa còn lại.

"Ừm, lớn lên cũng ngay ngắn."

Triệu ma ma bên cạnh ghé nhìn, cười nói: "Hai tiểu cô nương trắng trẻo mềm mại, giống Vương phi."

Lão thái thái gật đầu, trả con lại cho ta.

"Nữ nhi thì sau này tìm một mối hôn sự tốt là được."

Liễu di nương cười bên cạnh: "Con gái của tỷ tỷ xinh như vậy, sau này nhất định không lo chuyện gả chồng."

Ta ôm con về, ngồi sang một bên.

Không ai chú ý thấy ta thở phào.

Qua được cửa này rồi.

Trong tiệc, Liễu di nương luôn miệng khoe Tiêu Thừa Tông, ba tháng đã biết lật, Vương gia đã mời danh sư chuẩn bị học vỡ lòng, lão thái thái còn ban kim như ý cho lễ trăm ngày.

Từng câu từng chữ đều nhắc tất cả mọi người rằng con trai nàng ta mới là đứa trẻ tôn quý nhất phủ này.

Ta từ đầu đến cuối chỉ mỉm cười nghe.

Thúy Nhi bên cạnh siết đũa đến mức gần gãy.

Tiệc tan, trên đường trở về viện, ta nghe phía sau có người thì thầm.

"…Cũng đáng thương, sinh hai con gái, Vương gia đến nhìn cũng không nhìn…"

"Biết làm sao được, không được sủng thì vẫn là không được sủng…"

Ta không dừng bước.

"Vương phi…" Mắt Thúy Nhi đỏ lên.

"Về kiểm sổ mới."

"…Vâng."

Một tháng tiếp theo, ta chỉnh đốn xong cả tám cửa hàng.

Bỏ hết những kẻ ở giữa ăn chặn, chỉ riêng lợi nhuận từ tiệm tơ lụa và cửa hàng lương thực mỗi tháng đã hơn năm trăm lượng.

Danh tiếng Hồi Xuân Phường cũng dần truyền ra.

Phu nhân của mấy đại phủ trong kinh thành đều từng đến cầu thuốc.

Ta không tự mình ra mặt, mọi chuyện đều do Tôn chưởng quỹ xử lý.

Không ai biết người đứng sau Hồi Xuân Phường chính là Tĩnh Vương phi.

Thuốc nhuộm của A Thanh cũng thành công.

Màu hắn nhuộm ra là một sắc xanh băng trước nay chưa từng có, bền màu không phai, nhuộm lên lụa thì ánh lên rực rỡ.

Ta bảo hắn nhuộm trước mười cây, đặt trong tiệm tơ lụa bán thử.

Ngày đầu tiên đã bị mua sạch.

Giá gấp năm lần lụa thường.

A Thanh kích động suýt nhảy dựng: "Tẩu tử, chúng ta phát tài rồi!"

"Đừng vội, trước tiên ổn định sản lượng."

"Được được được, ta biết rồi!"

Ta vừa ra khỏi tiệm tơ lụa, đang định lên xe ngựa.

Một cỗ kiệu đi ngang qua, rèm kiệu chợt được vén lên.

Bên trong là một phụ nhân ngoài ba mươi, mặc cáo mệnh phục phẩm cấp rất cao.

Nàng nhìn ta, hơi sững người.

"Tĩnh Vương phi?"

Ta nhận ra gương mặt nàng.

Phu nhân Hộ bộ Thượng thư, Lý phu nhân.

"Lý phu nhân." Ta khom người hành lễ.

Lý phu nhân nhìn ta từ trên xuống dưới, bỗng cười.

"Vương phi đến xem cửa hàng của mình sao?"

"Chỉ tùy ý đi dạo."

"Hôm khác tới phủ ta ngồi chơi." Nàng buông rèm kiệu, "Mẹ chồng ta vẫn nhắc muốn trực tiếp cảm tạ đại phu của Hồi Xuân Phường, không biết Vương phi có quen vị đại phu ấy không?"

Ta khẽ cười.

"Nếu có duyên, hôm khác ta sẽ giới thiệu cho phu nhân."

Kiệu đi xa.

Thúy Nhi kéo tay áo ta: "Vương phi, có phải nàng ấy biết rồi không?"

"Biết hay không không quan trọng."

"Quan trọng là nàng ấy nợ ta một ân tình."

Về đến phủ, vừa bước vào cổng viện, một tiểu nha hoàn chạy tới.

"Vương phi, Vương gia tới rồi! Đang chờ trong chính phòng!"

Ta nhướng mày.

Khách quý hiếm gặp.

Bước vào chính phòng, Tĩnh Vương ngồi trên ghế, tay cầm chén trà, bên cạnh là tùy tùng thân cận.

Thấy ta vào, hắn đặt chén trà xuống.

"Đi đâu?"

"Cửa hàng có chút việc."

Hắn cau mày: "Nàng đường đường là Vương phi, suốt ngày chạy ra ngoài, còn ra thể thống gì?"

Ta đứng cách hắn ba bước, không ngồi.

"Vương gia có việc?"

Hắn nhìn ta, dừng một chút.

"Tháng sau là thọ thần của Thái hậu, trong cung truyền lời, bảo các Vương phi vào cung chúc thọ."

"Ta biết rồi."

"Nàng… chuẩn bị cho tốt. Đừng làm mất mặt Tĩnh Vương phủ."

"Vương gia yên tâm."

Hắn lại ngồi một lúc, dường như muốn nói gì đó, cuối cùng vẫn đứng lên đi.

Đi đến cửa, hắn dừng một bước.

"Hai nha đầu kia… nuôi có tốt không?"

"Tốt."

Hắn "ừ" một tiếng rồi đi.

Thúy Nhi chờ hắn đi xa mới ghé lại: "Vương phi, hình như Vương gia…"

"Hắn không quan tâm đến con." Ta trở lại bàn tiếp tục xem sổ, "Hắn chỉ nhắc ta vào cung đừng xảy ra sơ suất."

"Nhưng tại sao hắn đột nhiên, "

"Liễu di nương không có cáo mệnh, không thể vào cung. Thọ thần Thái hậu chỉ chính phi mới được đi."

Thúy Nhi bừng hiểu.

"Hắn cần ta giữ thể diện."

Ta lật sang trang kế tiếp của sổ.

Ngày thọ thần Thái hậu, ta mặc triều phục Vương phi chính nhất phẩm, tiến cung.

Ngoài cổng cung đỗ hơn chục cỗ kiệu, các Vương phi, phu nhân công hầu nối nhau đi vào.

Ta đi trong đám người, gần như không ai chú ý.

Tĩnh Vương phi, Vương phi mờ nhạt nhất kinh thành.

Không được sủng, không có nhà mẹ đẻ chống lưng, sinh hai con gái, trượng phu sủng thiếp diệt thê.

Ai cũng biết chuyện ấy.

Vào đại điện dự thọ yến, các nhà ngồi theo thứ bậc.

Vị trí của ta ở phía sau, dù là Vương phi, nhưng Tĩnh Vương đứng cuối trong hàng chư vương, đương nhiên ta cũng ngồi cuối.

Mấy vị Vương phi phía trước cười nói vui vẻ, châu ngọc đầy người.

Không ai quay đầu nhìn ta.

Ta yên lặng ngồi, chờ Thái hậu xuất hiện.

Sau khi yến tiệc chính thức bắt đầu, các Vương phi lần lượt tiến lên dâng lễ.

Bình Vương phi dâng một pho san hô Nam Hải, được cả điện tán thưởng.

Đoan Vương phi dâng một bức thư họa của danh gia.

Đến lượt ta, mọi người đều ngừng trò chuyện, nhìn ta bằng vẻ muốn xem trò vui.

Tĩnh Vương nghèo sao? Không nghèo.

Nhưng ai cũng biết tiền của Tĩnh Vương tiêu vào đâu.

Ta đứng lên, đi tới trước điện.

"Thần phụ kính chúc Thái hậu thọ thần an khang."

Thái hậu ngồi phía trên, nhìn ta với chút tò mò.

"Tĩnh Vương phi, ngươi chuẩn bị lễ gì?"

Ta lấy một hộp gấm trong tay áo, hai tay dâng lên.

"Một bình hương an thần."

Trong điện vang lên vài tiếng cười khẽ.

Hương an thần? Nhà khác dâng san hô, thư họa, đồ cổ, ta lại dâng một bình hương?

Ma ma bên cạnh Thái hậu nhận hộp gấm, mở ra nhìn.

"Bẩm Thái hậu, là một bình sứ, bên trong là… bột."

Thái hậu nhướng mày: "Hương an thần?"

"Vâng." Ta cúi đầu, "Những năm nay Thái hậu ngủ không ngon, thần phụ biết Thái y viện đã dùng rất nhiều phương nhưng hiệu quả không lớn. Loại hương này do thần phụ tự phối, dùng bảy vị dược liệu, không hại thân thể, đốt nửa nén là có thể ngủ yên."

Trong điện im lặng một thoáng.

Thái hậu nhìn ta hồi lâu.

"Sao ngươi biết ai gia ngủ không ngon?"

"Trước khi tiến cung, thần phụ từng học chút y lý ở nhà. Khí sắc của Thái hậu… xin thứ cho thần phụ nói thẳng, là dấu hiệu mất ngủ kéo dài."

Thái hậu im lặng.

Bình Vương phi bên cạnh bỗng lên tiếng: "Tĩnh Vương phi thật to gan, đồ dâng cho Thái hậu cũng dám tùy tiện đưa lên? Lỡ như có chuyện gì, "

"Ý Bình Vương phi là ta sẽ hại Thái hậu?"

Ta quay đầu nhìn nàng.

Bình Vương phi bị ánh mắt này của ta làm nghẹn lời.

Thái hậu phất tay: "Được rồi."

Bà nhìn ta: "Tối nay ai gia sẽ thử. Nếu có hiệu quả, ai gia nhớ công của ngươi."

"Đa tạ Thái hậu."

Ta trở về chỗ, ánh mắt cả điện đều rơi trên người ta.

Có tò mò, có khinh thường, cũng có dè chừng.

Ta nâng chén rượu, nhấp một ngụm.

Ba ngày sau.

Trong cung truyền đến một đạo ý chỉ.

Lúc Tĩnh Vương tiếp chỉ, sắc mặt rất đặc sắc.

"Thái hậu nói… hương an thần có hiệu quả?"

Thái giám truyền chỉ cười tươi: "Bẩm Vương gia, ba ngày nay Thái hậu ngủ rất yên, tinh thần tốt hơn nhiều, còn khen Tĩnh Vương phi có hiếu. Ngoài ra, Thái hậu nói khi nào Vương phi rảnh thì vào cung, muốn trò chuyện với Vương phi."

Liễu di nương đứng bên cạnh ôm con, sắc mặt lúc trắng lúc đỏ.

Tĩnh Vương quay đầu nhìn ta.

Lần đầu tiên trong ánh mắt ấy, ta thấy một tia dò xét.

"Nàng học y từ khi nào?"

"Ở khuê phòng buồn chán nên học tùy tiện."

Hắn nhìn ta hồi lâu, không nói thêm.

Tối hôm đó, hắn không đến viện Liễu di nương.

Thúy Nhi hưng phấn đến sắp bay lên: "Vương phi, tối nay Vương gia ở lại!"

Ta đặt sổ xuống.

"Ta không bảo hắn ở lại."

"…Hả?"

"Thúy Nhi, đi nói với Vương gia, hôm nay thân thể ta không khỏe, mời hắn về viện mình nghỉ."

Thúy Nhi trợn tròn mắt.

"Đi đi."

Một lát sau, Thúy Nhi trở về, trên mặt viết đầy vẻ không dám tin.

"Vương gia đi rồi. Lúc đi sắc mặt không tốt lắm."

"Ừ."

Ta tiếp tục xem sổ.

Thúy Nhi cuối cùng không nhịn được: "Vương phi, vì sao người, "

"Hắn không phải vì muốn đến mà đến."

Ta ngẩng đầu.

"Hắn là vì Thái hậu khen ta, cảm thấy ta có giá trị nên mới đến."

Thúy Nhi há miệng.

"Loại ân sủng ‘có ích mới đến’ này, ta không cần."

Ngày hôm sau, Tĩnh Vương đến chỗ Liễu di nương.

Nghe nói Liễu di nương khóc một trận, nói "tỷ tỷ giờ được Thái hậu coi trọng, sau này muội muội biết sống thế nào".

Tĩnh Vương dỗ nàng ta hồi lâu, thưởng một bộ trang sức hồng ngọc.

Ta nghe Thúy Nhi báo lại, chỉ cười.

"Bên A Thanh, lô thuốc nhuộm mới xong chưa?"

"Xong rồi, hôm qua đưa đến ba mươi cây."

"Đưa hết tới tiệm tơ lụa. Ngoài ra, bảo Tôn chưởng quỹ chuẩn bị một mẻ hoàn dưỡng nhan thượng hạng."

"Cho ai ạ?"

"Thái hậu cho ta cơ hội tiến cung, ta không thể tay không mà đi."

Ba ngày sau, ta lần thứ hai vào cung.

Lần này không phải dự yến, mà Thái hậu triệu kiến riêng.

Thái hậu ngồi trong noãn các, mặc thường phục, trông ôn hòa hơn ngày thọ yến nhiều.

"Lại đây, ngồi đi."

"Đa tạ Thái hậu."

Thái hậu nhìn ta một hồi: "Ngươi là cô nương nhà nào? Ai gia nhớ hôn sự của Tĩnh Vương do Tiên đế định, nhà ngươi…"

"Thần phụ họ Thẩm, phụ thân là Thẩm Hành, nguyên là Thông phán Bình Châu."

"Thẩm Hành…" Thái hậu nghĩ một lúc, "À, vị thanh quan đó. Mất sớm."

"Vâng."

"Khó trách." Thái hậu thở dài, "Không có nhà mẹ đẻ chống lưng, sống trong vương phủ không dễ nhỉ."

Ta cười: "Trước mặt Thái hậu, thần phụ không dám nói dối. Quả thật cuộc sống có phần thanh khổ."

Thái hậu nhìn vào mắt ta.

"Hôm nay ngươi tới, không chỉ để tặng hoàn dưỡng nhan chứ?"

Ta quỳ xuống.

"Thái hậu minh giám. Thần phụ có một việc muốn cầu."

"Nói."

"Thần phụ muốn mở một nữ y quán. Chuyên khám bệnh cho phụ nhân trong kinh thành."

Thái hậu sững lại: "Nữ y quán?"

"Vâng. Nữ tử trong kinh thành mắc bệnh nhưng không dám mời nam đại phu khám, để bệnh nhỏ kéo thành bệnh nặng không ít. Thần phụ muốn mở một y quán do nữ đại phu ngồi khám, chuyên trị bệnh phụ nhân."

Thái hậu im lặng rất lâu.

"Chuyện này… ngươi là Vương phi mà đứng ra, không được thích hợp cho lắm."

"Vì vậy thần phụ mới cầu ân điển của Thái hậu." Ta ngẩng đầu, "Nếu Thái hậu chịu ban một tấm biển, y quán của thần phụ sẽ không phải cửa hàng buôn bán, mà là thiện đường."

Thái hậu nhìn ta hồi lâu, bỗng bật cười.

"Con nha đầu này, quả thật có tính toán."

"Thái hậu quá khen."

"Được. Tấm biển ai gia viết cho ngươi. Nhưng có một điều kiện."

"Xin Thái hậu chỉ dạy."

"Bộ xương già của ai gia cũng có vài chứng bệnh phụ nhân. Nữ y quán của ngươi mở rồi, người đầu tiên phải khám cho ai gia."

Ta cúi người dập đầu: "Thần phụ tuân chỉ."

Khi xuất cung, trong tay ta có thêm tấm biển do Thái hậu đích thân viết: Tế Thế Nữ Đường.

Còn có một tấm kim bài Thái hậu ban, bên trên khắc bốn chữ "Phụng chỉ hành y".

Về đến phủ, Tĩnh Vương đã biết tin.

Hắn đứng ở cửa chính viện chờ ta.

Sắc mặt phức tạp chưa từng thấy.

"Nàng đi cầu Thái hậu?"

"Phải."

"Mở y quán?"

"Phải."

"Nàng điên rồi." Hắn hạ giọng, "Vương phi mở y quán, truyền ra ngoài còn ra thể thống gì?"

Ta giơ tấm kim bài lên.

"Thái hậu ban. Vương gia có ý kiến, có thể vào cung nói với Thái hậu."

Hắn nhìn tấm kim bài, mím chặt môi.

Không nói được một chữ.

Ta đi vòng qua hắn, bước vào viện.

Ba ngày sau, "Tế Thế Nữ Đường" khai trương.

Địa điểm ngay cạnh Hồi Xuân Phường.

Ngày khai trương, tấm biển Thái hậu ban được treo thật cao.

Cả kinh thành chấn động.

"Tĩnh Vương phi mở một y quán?"

"Biển do Thái hậu đích thân ban?"

"Nghe nói chỉ khám bệnh phụ nhân, đại phu ngồi khám đều là nữ?"

Ngày đầu tin truyền ra, trước cửa đã xếp hàng dài.

Có phụ nhân dân thường, cũng có phu nhân nhà quan nhỏ.

Từ ngày thứ ba, xe ngựa của các đại hộ cũng tới.

Nửa tháng sau, danh tiếng "Tế Thế Nữ Đường" vang khắp trong ngoài kinh thành.

Mà cuộc sống của ta trong vương phủ cũng bắt đầu có thay đổi vi diệu.

Lão thái thái gọi ta tới uống trà.

"Danh tiếng của ngươi bên ngoài bây giờ càng lúc càng lớn."

Giọng lão thái thái không nghe ra vui giận.

"Đều là ân điển của Thái hậu."

"Ân điển của Thái hậu." Lão thái thái lặp lại một lần, nhìn ta, "Con nha đầu ngươi, trước đây thật không nhìn ra."

Ta cúi đầu không nói.

Lão thái thái im lặng một lúc: "Hai nha đầu nhà ngươi, ai gia nghĩ rồi, dù sao cũng phải có tên tử tế."

Tim ta giật một cái.

"Để Vương gia đặt đi."

"Vương gia người đó, " Lão thái thái lắc đầu, không nói tiếp.

Bà lấy một bức thư trên bàn đưa cho ta.

"Đây là từ trong cung gửi tới. Ý Thái hậu là tháng sau ngươi mang hai đứa bé vào cung thỉnh an."

Ta nhận thư, tay hơi run.

Thái hậu muốn gặp con ta.

Đây là chuyện tốt, sự quan tâm của Thái hậu chính là bùa hộ mạng.

Nhưng cũng là chuyện nguy hiểm, nếu bị nhìn ra chúng là con trai…

"Sao vậy?" Lão thái thái nhìn ta, "Không tiện?"

"Không. Thần phụ tuân chỉ."

Về viện, Thúy Nhi lo đến đi vòng vòng.

"Vương phi, người bên cạnh Thái hậu đều là ma ma rất hiểu trẻ nhỏ. Hai tháng còn khó nhìn, giờ hai đứa sắp năm tháng rồi, lỡ như, "

Ta đứng cạnh nôi, nhìn hai cục bột nhỏ đã biết cười.

"Cuối cùng cũng sẽ bị phát hiện."

"Vậy làm sao đây?"

Ta nhắm mắt.

"Có lẽ… đến lúc rồi."

Thúy Nhi khó hiểu nhìn ta.

"Thúy Nhi, lấy cây lụa xanh băng kia ra. Lấy cây đẹp nhất."

"…Cho ai ạ?"

"Thái hậu."

Ta dừng một chút.

"Ta sẽ vào cung, tự miệng nói cho Thái hậu biết sự thật."

Thúy Nhi kinh ngạc: "Người muốn, "

"Thay vì để người khác vạch ra, chi bằng ta tự nói."

Ta bế đứa lớn lên, nó nhe lợi cười với ta.

"Huống hồ, ta giấu giới tính của chúng vốn không phải để giấu cả đời."

"Vậy là vì điều gì?"

"Vì để chúng sống được đến khi có người đủ sức bảo vệ."

Ta nhìn Thúy Nhi.

"Bây giờ, Thái hậu chính là người ấy."

Ngày vào cung, ta mang theo hai món lễ.

Một cây lụa xanh băng, màu này Thái hậu nhất định chưa từng thấy.

Một phương thuốc thiện, đặc biệt điều phối theo thể chất của Thái hậu.

Thái hậu vừa nhìn thấy lụa, mắt đã sáng lên.

"Màu này… ai gia chưa từng thấy. Từ đâu có?"

"Một người họ hàng xa của thần phụ nghiên cứu ra cách nhuộm mới, thiên hạ chỉ có một nhà này."

"Đồ tốt." Thái hậu vuốt tấm vải, "Con nha đầu ngươi, lần nào đến cũng khiến ai gia bất ngờ."

"Thái hậu quá khen."

Ta quỳ xuống.

Thái hậu sững ra: "Sao vậy?"

"Thần phụ có một việc đã giấu Thái hậu, cũng giấu tất cả mọi người. Hôm nay muốn thẳng thắn nói ra."

Sắc mặt Thái hậu nghiêm lại.

"Nói."

"Đứa con song sinh của thần phụ, " Ta hít sâu, ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt Thái hậu.

"Không phải con gái. Là con trai. Song sinh, cả hai đều là con trai."

Noãn các yên tĩnh đến mức nghe được tiếng chim ngoài cửa sổ.

Thái hậu nhìn ta rất lâu.

"Vì sao phải giấu?"

"Thái hậu minh giám." Ta không cúi đầu, "Con trai Liễu di nương sinh sớm hơn thần phụ một ngày. Vương gia đặt tên nó là Thừa Tông. Nếu lúc đó thần phụ công khai mình sinh đích tử, "

"Đích trưởng tử sẽ chắn đường thứ trưởng tử kia." Thái hậu nói tiếp lời ta.

"Vâng."

"Ngươi sợ có người hại con mình."

"Vâng."

Ngón tay Thái hậu gõ ba cái lên tay vịn ghế.

"Ngươi làm đúng."

Ta thở phào.

"Nhưng ngươi không thể giấu mãi." Thái hậu nhìn ta, "Đứa bé là đích tử, không thể không có danh phận."

"Cho nên hôm nay thần phụ mới tới."

Thái hậu đứng dậy, đi đến bên cửa sổ.

"Ngươi muốn ai gia làm gì?"

"Thần phụ muốn xin Thái hậu ban tên."

Thái hậu quay lại.

"Đích tử do Thái hậu ban tên, tức là được hoàng gia thừa nhận. Đến lúc đó bất kỳ ai muốn động đến con thần phụ đều phải cân nhắc."

Thái hậu nhìn ta, bỗng cười.

"Nước cờ này của ngươi, đi còn vững hơn đám nam nhân trên triều."

"Thần phụ chỉ là làm mẹ thì mạnh mẽ."

Thái hậu trở lại chỗ ngồi, cầm bút.

"Hai đứa… trưởng tử gọi Tiêu Thừa Lễ, thứ tử gọi Tiêu Thừa Nghĩa."

Thừa Lễ. Thừa Nghĩa.

Sức nặng của hai cái tên này lớn hơn cái tên "Thừa Tông" kia không biết bao nhiêu lần.

Thái hậu viết xong, lại thêm một câu.

"Ngày mai, ai gia sẽ để Nội vụ phủ hạ chỉ, đích tử của Tĩnh Vương được ban tên Thừa Lễ, Thừa Nghĩa, ghi vào ngọc điệp."

Ta dập đầu.

"Thần phụ khấu tạ Thái hậu."

Khi ý chỉ truyền đến Tĩnh Vương phủ, ta không có mặt.

Nhưng Thúy Nhi đã chứng kiến từ đầu đến cuối.

Sau này kể lại cho ta, tay nàng ấy vẫn còn run.

"Lúc Vương gia tiếp chỉ, sắc mặt cứ như nuốt phải ruồi."

"Liễu di nương thì sao?"

"Ngất ngay tại chỗ."

Ta đặt phương thuốc trong tay xuống.

"Không ngoài dự liệu."

"Sau đó Vương gia còn ném vỡ chén trà, hắn nói ‘Vương phi sinh con trai từ khi nào?! Vì sao không ai nói cho ta biết?!’"

"Quản gia nói thế nào?"

"Quản gia nói… lúc đó quả thật báo là con gái."

"Sau đó?"

Thúy Nhi dừng một chút.

"Sau đó Vương gia tới rồi. Đang ở ngoài."

Ta đứng lên, chỉnh lại y phục.

"Cho hắn vào."

Tĩnh Vương xông vào, trong mắt đầy lửa giận.

"Nàng lừa ta?!"

Ta ngồi trên ghế, không đứng dậy.

"Vương gia nói vậy là sao?"

"Hai đứa bé là con trai?! Nàng nói là con gái!"

"Ta nói khi nào?"

Hắn sững người.

Ta nhìn hắn: "Lúc Thúy Nhi đi báo tin có nói ‘sinh hai con gái’. Nhưng khi ấy Vương gia đang ăn cơm với Liễu di nương, nghe xong đến đũa cũng không buông. Sau đó suốt năm tháng, Vương gia đã tới viện của ta mấy lần?"

Môi hắn khẽ động.

"Một lần." Ta giúp hắn nhớ lại, "Chính là lần đến nói chuyện cửa hàng. Người đã nhìn con chưa? Người hỏi tên con chưa? Người từng ôm chúng chưa?"

Hắn không nói được gì.

"Vương gia đến con mình là trai hay gái còn chưa từng tận mắt xác nhận, trách ai?"

"Nàng, " Hắn chỉ vào ta, ngón tay run lên, "Vì sao phải giấu?"

"Vì sao?"

Ta đứng dậy, đi đến bên nôi.

Hai đứa bé đang ngủ.

"Vương gia thử nghĩ xem, nếu năm tháng trước tất cả mọi người đều biết ta sinh đích tử, hơn nữa còn là một đôi, Liễu di nương và người sau lưng nàng ta sẽ làm gì?"

Sắc mặt hắn thay đổi.

"Ý nàng là…"

"Ai đặt tên Thừa Tông?"

Hắn im lặng.

"Một thứ tử lấy tên ‘Thừa Tông’, đây không phải chuyện thiếp thất có thể quyết định." Ta nhìn hắn, "Vương gia hiểu rõ ai đứng sau thúc đẩy mọi chuyện."

Sắc mặt hắn cuối cùng thực sự thay đổi.

"Người sau lưng Liễu di nương là ai, Vương gia không thể không biết."

"Ta giấu giới tính của hai đứa không phải để lừa Vương gia. Là để chúng sống được đến hôm nay."

Tĩnh Vương đứng nguyên tại chỗ như bị đóng đinh.

Rất lâu sau, hắn nói một câu.

"Thái hậu đã ban tên."

"Phải."

"Đã ghi vào ngọc điệp."

"Phải."

Hắn ngẩng đầu nhìn ta.

"Nàng từ khi nào… trở thành như vậy?"

Ta không trả lời câu ấy.

"Vương gia, thần phụ chỉ muốn con mình bình an trưởng thành. Những chuyện khác không cần Vương gia bận lòng."

Hắn lại đứng một lúc, quay người đi.

Lần này đi đến cửa, hắn dừng rất lâu.

Cuối cùng vẫn rời đi.

Nhưng tối hôm đó, hắn không đến viện Liễu di nương.

Thúy Nhi nói hắn ngồi một mình trong thư phòng suốt một đêm.

Ta không quan tâm hắn nghĩ gì.

Sau khi ý chỉ truyền khắp kinh thành, tất cả mọi người đều biết, Tĩnh Vương phi sinh không phải hai con gái, mà là hai đích tử.

Thái hậu đích thân ban tên.

Tin này còn chấn động hơn lần ta mở y quán.

"Tĩnh Vương phi giấu suốt năm tháng?"

"Vì sao phải giấu?"

"Nghe nói là sợ Liễu di nương hại con, "

"Nói vậy Liễu di nương…"

Hướng dư luận bắt đầu thay đổi một cách tinh tế.

Liễu di nương, không, bây giờ mọi người thích gọi nàng ta là "ả thiếp kia" hơn, từ sủng thiếp ai nấy ngưỡng mộ, đột nhiên biến thành độc phụ khiến người người dè chừng.

Ngay cả mấy vị phu nhân vốn qua lại thân thiết với nàng ta cũng âm thầm giữ khoảng cách.

Ba ngày sau.

Liễu di nương tới viện của ta.

Nàng ta không báo trước, trực tiếp xông vào.

Ta đang đút hồ dược thiện cho hai đứa bé.

"Tỷ tỷ!"

Sắc mặt nàng ta trắng bệch, hốc mắt đỏ sưng, nhìn là biết đã khóc mấy ngày.

"Vì sao tỷ lại làm như vậy?"

Ta không ngẩng đầu: "Muội muội nói chuyện gì?"

"Tỷ rõ ràng sinh con trai! Tỷ giấu tất cả mọi người! Tỷ còn đi cầu Thái hậu ban tên! Tỷ, tỷ muốn dồn ta vào đường chết!"

Ta đặt bát xuống, lau tay.

"Muội muội."

"Tỷ biết rõ con trai ta là thứ xuất, đích tử xuất hiện thì nó chẳng còn là gì, "

"Muội muội." Ta ngắt lời nàng, "Con trai muội chẳng còn là gì? Nó có tên do Vương gia đặt, có khóa vàng dây vàng, có ba trăm mẫu ruộng. Con ta sinh từ năm tháng trước, đến một bát canh bổ sau sinh cũng chẳng được hưởng."

Nàng ta sững người.

"Muội nói ta dồn muội vào đường chết?" Ta đứng lên, "Vậy ta hỏi muội, ngày thứ ba sau khi ta sinh, muội đến viện ta đã nói gì? Muội nói ‘sau này Thừa Tông lớn lên nhất định sẽ chăm sóc hai muội muội’."

Sắc mặt nàng ta thay đổi.

"Con trai của một thiếp thất lại đi chăm sóc đích nữ? Lúc ấy muội nghĩ gì, tự muội hiểu."

"Ta không, "

"Còn nữa." Ta tiến gần một bước, "Thuốc an thai của ta là ai mua sạch?"

Cả người nàng cứng lại.

"Kinh thành chỉ lớn chừng đó, người có thể trong một ngày mua sạch thuốc an thai của tất cả hiệu thuốc không có bao nhiêu."

"Không… không phải ta…"

"Ta đâu nói là muội." Ta cười, "Ta nói người đứng sau muội."

Mặt Liễu di nương trắng bệch hoàn toàn.

"Nhắn với người sau lưng muội, " Ta cúi đầu tiếp tục đút con ăn, "Con ta có Thái hậu bảo hộ. Hắn muốn động vào thì tự cân xem cổ mình có đủ cứng không."

"Tỷ, "

"Ra ngoài."

Liễu di nương đứng một lúc, quay người chạy đi.

Thúy Nhi từ ngoài bước vào: "Vương phi, nàng ta chạy sang chỗ Vương gia rồi. Vừa đi vừa khóc."

"Cứ để nàng ta khóc."

"Vương gia có thể…"

"Không đâu."

"Vì sao?"

"Vì trong ý chỉ của Thái hậu có bốn chữ, đích tử quy tông. Bốn chữ này có nghĩa từ hôm nay, người thừa kế thật sự của phủ này đã được định. Tĩnh Vương dù sủng Liễu di nương đến đâu cũng không dám chống lại Thái hậu."

Thúy Nhi gật đầu, rồi hỏi: "Vậy chuyện thuốc an thai… rốt cuộc là ai?"

"Ngươi nghĩ xem?"

"Liễu di nương?"

"Liễu di nương có bản lĩnh trong một ngày quét sạch hiệu thuốc toàn thành sao? Phải cần bao nhiêu nhân thủ, bao nhiêu bạc."

"Vậy…"

Ta nhìn ra ngoài cửa sổ.

"Chuyện này tạm gác lại. Chưa đủ chứng cứ, không động được hắn."

Những ngày tiếp theo, ta càng lúc càng bận.

Việc làm ăn của Tế Thế Nữ Đường ngày càng tốt. Ta sắp xếp bốn nữ đại phu ở đó, đều là người ta bỏ giá cao mời từ các nơi về.

Bên tiệm tơ lụa, lụa xanh băng đã trở thành loại vải được săn đón nhất kinh thành. Thậm chí có thương nhân nơi khác chuyên chạy đến nhập hàng.

A Thanh lại nghiên cứu ra hai màu mới, đều chưa từng có trên thị trường.

Tám cửa hàng của ta mỗi tháng đã thu hơn ba nghìn lượng.

Cộng thêm Hồi Xuân Phường và Tế Thế Nữ Đường, số bạc mỗi tháng ta có thể điều động đã gần năm nghìn lượng.

Con số này trong giới thương nhân kinh thành đã không còn nhỏ.

Nhưng ta biết vẫn chưa đủ.

Bởi vì đối thủ thật sự không phải Liễu di nương.

Đêm hôm ấy, Thúy Nhi vội vàng chạy vào.

"Vương phi, xảy ra chuyện rồi!"

"Chuyện gì?"

"Tế Thế Nữ Đường bị người ta đập phá!"

Ta lập tức đứng bật dậy.

Khi ta chạy đến, trước cửa nữ đường đã hỗn loạn tan hoang.

Biển hiệu bị tháo xuống ném dưới đất, cửa vỡ mất một nửa, tủ thuốc đổ đầy sàn.

Tôn chưởng quỹ ôm vết thương trên đầu, ngồi xổm ngoài cửa.

"Đông gia, có một đám lưu manh tới, nói thuốc của chúng ta uống chết người, muốn đập quán."

"Uống chết người?"

"Nói là con dâu Trương gia phía đông thành, uống thuốc của chúng ta rồi đột tử."

Ta ngồi xuống nhìn vết thương của Tôn chưởng quỹ: "Thúc thế nào?"

"Không sao, chỉ là vết thương ngoài da."

Ta đứng lên, nhìn đại đường tan nát.

Tấm biển Thái hậu ban bị giẫm đầy dấu chân.

Chuyện này đã không còn chỉ nhằm vào ta.

Mà là nhằm vào Thái hậu.

"Thúy Nhi, về lấy kim bài của ta."

"Sau đó đến Thuận Thiên phủ báo án."

Thúy Nhi lĩnh mệnh chạy đi.

Ta đứng ở cửa, nhìn đám người vây xem.

Có người đang xì xào.

"Nghe nói uống chết người…"

"Không thể nào, y quán do Thái hậu ngự ban…"

"Ai biết được, thời buổi này thuốc gì cũng dám bán…"

Ta nhận ra trong đám đông có mấy gương mặt, nha hoàn bên cạnh Liễu di nương.

Đến xem trò vui sao?

Được.

Ta quay vào y quán, lật toàn bộ đơn thuốc lưu, hồ sơ khám bệnh ra.

Con dâu Trương gia, tìm được rồi.

Tháng trước tới khám vì kinh nguyệt không đều, được kê một phương điều kinh rất thông thường.

Chữ ký trên đơn là của Triệu đại phu.

Ta gọi Triệu đại phu tới: "Phương này do ngươi kê?"

Triệu đại phu nhìn: "Là ta kê, không có vấn đề gì, chỉ là Tứ Vật Thang gia giảm bình thường."

"Nàng ấy đã lấy thuốc chưa?"

Triệu đại phu lật hồ sơ: "Lấy rồi, hôm đó mang đi luôn."

Ta kiểm tra sổ xuất nhập của phòng thuốc.

Dược liệu không có vấn đề.

Vậy vấn đề ở đâu?

"Tôn thúc, đi tra xem phía Trương gia rốt cuộc xảy ra chuyện gì. Người thật sự chết hay giả."

"Vâng."

Ngày hôm sau, tin tức mang về.

Con dâu Trương gia quả thật đã chết. Nhưng không phải chết vì uống thuốc, mà bị chồng đánh chết.

Chồng nàng ta là một tên nghiện rượu, đã đánh nàng suốt ba năm. Tối hôm đó xuống tay quá nặng, người chết luôn.

Để trốn tội, hắn cầm đơn thuốc trước đó vợ lấy ở nữ đường đến Thuận Thiên phủ tố cáo, nói nàng uống thuốc rồi mới chết.

Mà người của Thuận Thiên phủ còn chưa tới điều tra, đám đập quán đã đến trước.

Không phải tự phát, mà có người sắp xếp.

Ta cầm chứng cứ, không đi tìm Tĩnh Vương.

Ta trực tiếp vào cung.

Thái hậu nghe xong, sắc mặt xanh mét.

"Có kẻ mượn mạng người để hắt nước bẩn, còn hắt lên tấm biển ai gia ban?"

"Thần phụ đã tra rõ, phụ nhân Trương gia bị chồng đánh chết. Đơn thuốc không có vấn đề. Nhưng đám người đập quán, "

"Không cần nói nữa." Thái hậu ngắt lời ta, "Ai gia sẽ tự tra."

Bà nhìn ta: "Ngươi có nghi ai không?"

Ta do dự một chút.

"Thần phụ không dám nói bừa. Nhưng sắp xếp chu đáo nhanh chóng đến vậy, không giống người bình thường có thể làm."

Mắt Thái hậu nheo lại.

"Cứ về trước. Chờ tin của ai gia."

Ba ngày sau, Thuận Thiên phủ bắt chồng của người phụ nữ Trương gia, định tội giếc người.

Đám lưu manh đập quán cũng bị bắt, khai rằng được người của một sòng bạc phía bắc thành thuê.

Chủ nhân sau lưng sòng bạc, một quản sự của Bình Vương phủ.

Bình Vương.

Thái hậu không công khai xử trí, nhưng lúc Bình Vương vào cung thỉnh an đã bị bà mắng suốt một canh giờ.

Nghe nói lúc đi ra chân còn run.

Còn trước cửa Tế Thế Nữ Đường, Thái hậu lại ban một tấm biển mới.

Lần này trên biển còn có thêm tư ấn của Thái hậu.

Ý nghĩa rất rõ: ai còn dám động tấm biển này, tức là đối đầu với Thái hậu.

Ngày mở cửa trở lại, người đến khám nhiều gấp ba lần trước.

Sau chuyện này, danh tiếng của ta trong kinh thành thay đổi hẳn về chất.

Trước đây người ta nhắc ta là "Tĩnh Vương phi không được sủng kia".

Bây giờ người ta nói "người được Thái hậu coi trọng", "Vương phi mở nữ y quán", "Thẩm thị có bản lĩnh".

Ngay cả thái độ của lão thái thái với ta cũng khác.

Bà chủ động giao quyền quản lý việc nhà cho ta.

"Ngươi có bản lĩnh quản việc làm ăn bên ngoài, quản việc trong phủ chắc cũng không thành vấn đề."

"Vâng, lão thái thái."

Liễu di nương, tiền tiêu hàng tháng của nàng ta bị ta giảm về mức của thiếp thất bình thường.

Nàng ta đi khóc với Tĩnh Vương.

Tĩnh Vương tới tìm ta.

"Chuyện tiền tháng…"

Ta mở sổ cho hắn xem.

"Vương gia mời xem, theo quy củ trong phủ, tiền tháng của thiếp thất là hai mươi lượng. Trước đây Liễu di nương mỗi tháng tiêu một trăm lượng, tám mươi lượng dư ra từ đâu? Từ cửa hàng hồi môn của ta. Bây giờ cửa hàng đã về tay ta, phần ấy đương nhiên không còn."

"Không thể châm chước một chút?"

Ta khép sổ.

"Nếu Vương gia muốn bù cho Liễu di nương, có thể lấy từ tiền riêng của người. Công quỹ trong phủ, thần phụ làm theo quy củ."

Hắn nhìn ta hồi lâu rồi đi.

Ngày hôm sau, chi tiêu của Liễu di nương giảm bảy phần.

Nha hoàn của nàng ta từ bốn người giảm còn hai.

Hộp châu báu trang sức nàng ta nuôi trước kia cũng không còn đồ mới thêm vào.

Thúy Nhi nói gần đây Liễu di nương gầy hẳn đi, ngày ngày ôm con trốn trong viện không ra.

Ta không bỏ đá xuống giếng.

Nhưng cũng không mềm lòng.

Ta bận việc quan trọng hơn.

Quy mô xưởng nhuộm của A Thanh được mở rộng, ta đầu tư hai nghìn lượng bạc, xây một công phường chính thức. Bây giờ không chỉ nhuộm lụa, vải bông cũng nhuộm được.

Tiệm tơ lụa mở chi nhánh thứ hai.

Hồi Xuân Phường cũng mở chi nhánh.

Bản đồ làm ăn của ta dần trải rộng trong kinh thành.

Mà chuyện thực sự khiến ta để tâm lại là một chuyện khác.

Hôm ấy ta đến xưởng nhuộm xem hàng mới của A Thanh, trên đường đi ngang một con ngõ nhỏ.

Trong ngõ có một người đứng đó.

Mặc thanh sam, đeo một hòm sách cũ sau lưng, đang nhìn bảng cáo thị ven đường.

Hắn quay đầu, nhìn thấy ta.

Ta cũng nhìn thấy hắn.

Thời gian như dừng lại một thoáng.

"…Tẩu tử?"

Không phải A Thanh.

Là một người khác.

Một người ta từng tưởng đã chết.

"Thẩm Minh Chu."

Ta nghe giọng mình run lên.

Hắn là đệ đệ ruột của ta.

Đệ đệ đã thất lạc từ sáu năm trước, khi gia đình tan cửa nát nhà.

"Tỷ…" Hốc mắt hắn đỏ lên.

Ta đứng nguyên tại chỗ, ngón tay siết chặt tay áo.

"Đệ chưa chết."

"Đệ chưa chết."

Âm thanh phố xá xung quanh như đều lùi xa.

Ta há miệng, muốn nói rất nhiều.

Cuối cùng chỉ thốt ra bốn chữ.

"Về rồi nói tiếp."

Ta đưa Thẩm Minh Chu về hậu viện Hồi Xuân Phường.

Đóng cửa lại, ta mới phát hiện tay mình vẫn luôn run.

"Sáu năm nay đệ ở đâu?"

Hắn ngồi trên ghế, gầy đến không ra hình người.

"Năm đó nhà gặp chuyện, gia bộc giấu đệ trong phòng củi rồi lén đưa ra khỏi thành. Sau đó lưu lạc xuống phía nam, vẫn dựa vào chép sách, viết thư thuê để sống."

"Vì sao không đến tìm tỷ?"

"Đệ không biết tỷ ở đâu." Hắn cúi đầu, "Đệ chỉ biết tỷ đã gả chồng, gả cho một Vương gia. Đệ chỉ là thư sinh sa sút, sao dám đến cổng vương phủ tìm người?"

Ta nhắm mắt.

"Vậy bây giờ vì sao trở lại kinh thành?"

"Đệ thi đỗ cử nhân."

Ta lập tức ngẩng đầu.

"Thu vi năm nay, đệ đỗ." Hắn lấy từ hòm sách ra một văn thư đưa cho ta, "Giải nguyên Nam Trực Lệ."

Ta nhận văn thư, nhìn dấu son phía trên.

Thẩm Minh Chu. Giải nguyên Nam Trực Lệ.

Đệ đệ của ta.

Đệ đệ ta tưởng đã chết suốt sáu năm.

Không chỉ còn sống, còn thi đỗ cử nhân. Hơn nữa là giải nguyên.

"Xuân vi năm sau…"

"Đệ đến kinh thành thi tiến sĩ." Hắn nhìn ta, "Tỷ, đệ trở về rồi."

Ta đặt văn thư xuống, hít sâu một hơi.

"Đệ có chỗ ở chưa?"

"Chưa, mới tới."

"Ở hậu viện Hồi Xuân Phường. Đừng nói thân phận với bất kỳ ai."

Hắn gật đầu.

"Đợi thời cơ đến, tỷ sẽ để đệ xuất hiện trước mặt mọi người."

"Tỷ, có phải…" Hắn do dự, "Tỷ sống trong vương phủ không tốt?"

Ta nhìn gương mặt trẻ tuổi nhưng đầy phong sương của hắn.

"Tốt hay không không quan trọng. Quan trọng là, Thẩm gia chúng ta vẫn chưa tan."

Tối hôm đó, ta ngồi một mình dưới đèn suy nghĩ rất lâu.

Đệ đệ trở về rồi.

Nếu xuân vi năm sau hắn có thể đỗ tiến sĩ, với thực lực giải nguyên của hắn, hy vọng rất lớn.

Vậy Thẩm gia ta sẽ không còn là nhà cô độc không có căn cơ.

Trong tay ta có việc làm ăn, có sự che chở của Thái hậu, có hai đích tử.

Đệ đệ có công danh.

Ván cờ này, có thể thắng.

Nhưng trước đó, còn một người cần đối phó.

Bình Vương.

Chuyện đập y quán tuy tạm thời bị ép xuống, nhưng ta biết hắn sẽ không chịu dừng.

Hắn nhắm vào ta không phải vì ta mở y quán.

Mà vì, Tĩnh Vương có đích tử đồng nghĩa Tĩnh Vương phủ có người kế thừa chính thống.

Còn chuyện Bình Vương luôn mưu tính lại cần một nhánh Tĩnh Vương không có đích tự.

Ván cờ này lớn hơn ta tưởng nhiều.

Ta cần thêm tin tức.

"Thúy Nhi."

"Có nô tỳ."

"Đi tra xem gần đây Bình Vương thân cận với ai."

Nửa tháng sau.

Tin Thúy Nhi mang về khiến ta lạnh cả người.

"Nửa năm nay Bình Vương qua lại rất gần với Chu đại nhân, Binh bộ Thị lang. Ngoài ra hắn còn qua lại với, "

"Với ai?"

Thúy Nhi nuốt nước bọt.

"Với ca ca của Liễu di nương."

Ta đặt chén trà xuống.

"Ca ca Liễu di nương, Liễu Thanh Vân? Phó tướng đang ở đại doanh Kinh Kỳ?"

"Vâng."

Đại doanh Kinh Kỳ.

Đó là quân đội bảo vệ kinh thành.

Bình Vương lôi kéo Binh bộ Thị lang và phó tướng đại doanh Kinh Kỳ.

Hắn đang bố trí ván gì, đã không cần đoán nữa.

"Thúy Nhi, chuyện này phải chôn trong bụng."

"Vâng."

"Đi chuẩn bị giấy bút."

"Viết thư ạ?"

"Không phải thư." Ta trải giấy ra, "Là một đạo mật tấu."

"Cho ai?"

"Thái hậu."

Ngày thứ ba sau khi mật tấu đưa vào cung, bên Thái hậu không có bất kỳ hồi âm nào.

Ta không thúc.

Lại qua năm ngày, trong cung có người tới, không phải người của Thái hậu.

Là thái giám bên cạnh Hoàng đế.

"Tĩnh Vương phi, khẩu dụ của Bệ hạ, mời Vương phi ngày mai vào cung yết kiến."

Tim ta khẽ giật.

Thái hậu đã đưa mật tấu cho Hoàng đế.

Ngày hôm sau.

Ngự thư phòng.

Đây là lần đầu tiên ta gặp đương kim thiên tử.

Người trông chưa đến bốn mươi, giữa mày mắt có uy thế đế vương không giận mà nghiêm.

"Tĩnh Vương phi."

"Thần phụ tham kiến Bệ hạ."

"Bình thân." Người cầm một tờ giấy trên bàn lên, chính là mật tấu của ta, "Ngươi nói Bình Vương có dị tâm. Chứng cứ đâu?"

"Bệ hạ minh giám. Thần phụ chỉ đem những gì mắt thấy tai nghe thành thật bẩm báo. Có dị tâm hay không, thần phụ không dám kết luận. Nhưng Bình Vương qua lại mật thiết với Binh bộ Thị lang và phó tướng đại doanh Kinh Kỳ, đây là sự thật."

Hoàng đế nhìn ta.

"Vì sao không nói với Tĩnh Vương? Để hắn tới báo."

"Tĩnh Vương… không tin thần phụ."

Hoàng đế bật cười một tiếng.

"Ngươi làm vậy vì tự bảo vệ mình, hay vì đại nghĩa?"

Ta không do dự.

"Tự bảo vệ mình. Bình Vương động vào y quán của thần phụ, tra tiếp mới phát hiện liên lụy rất rộng. Thần phụ chỉ là một phụ nhân, không có năng lực ứng phó. Chỉ có thể cầu Bệ hạ thánh tài."

"Cũng thật thà." Hoàng đế đặt mật tấu xuống, "Y quán của ngươi, Thái hậu đã nhắc với trẫm mấy lần."

"Thái hậu nâng đỡ."

Hoàng đế trầm ngâm một lúc.

"Chuyện này trẫm biết rồi. Ngươi về đi, đừng làm gì cả."

"Vâng."

"Còn nữa, " Người nhìn ta, "Đệ đệ kia của ngươi, xuân vi năm sau thi cho tốt."

Cả người ta chấn động.

Người biết Thẩm Minh Chu đã trở về.

Hoàng đế biết hết mọi thứ.

"Thần phụ… tuân chỉ."

Rời khỏi cung, ta ngồi trên xe ngựa rất lâu mới hoàn hồn.

Hoàng đế biết chuyện đệ đệ ta, chứng tỏ người vẫn luôn chú ý đến ta.

Hoặc nói đúng hơn, là chú ý đến Tĩnh Vương phủ.

Cũng có thể là chú ý đến Bình Vương.

Ta chỉ là một quân cờ. Nhưng ít nhất là một quân cờ có ích.

Quân cờ có ích sẽ không dễ dàng bị vứt bỏ.

Về phủ, mọi thứ vẫn như thường.

Tĩnh Vương đang ở viện Liễu di nương.

Lão thái thái đang tụng kinh.

Hai đứa bé nằm trong nôi đá chân.

Ta đút cho mỗi đứa một miếng trứng hấp.

"Cữu cữu của các con trở về rồi." Ta nhỏ giọng nói, "Sau này các con có cữu cữu chống lưng."

Đứa lớn vươn tay nắm ngón tay ta.

Đứa nhỏ ngáp một cái.

"Chờ thêm chút nữa." Ta hôn chúng, "Mọi chuyện sắp xong rồi."

Ngày bảng xuân vi được công bố, kinh thành đông nghịt người.

Ta đứng bên cửa sổ tầng hai Hồi Xuân Phường, nhìn xa về phía trường thi.

Lúc Thúy Nhi chạy vào, cả người nàng ấy run lên.

"Vương phi! Đỗ rồi! Đỗ rồi!"

"Hạng mấy?"

Thúy Nhi thở hổn hển, từng chữ bật ra.

"Thứ, ba! Thám hoa!"

Thẩm Minh Chu. Thám hoa.

Bàn tay ta đang nắm khung cửa cuối cùng cũng buông lỏng.

Thám hoa lang hai mươi bốn tuổi.

Tin tức truyền khắp kinh thành còn nhanh hơn gió.

"Thẩm gia vẫn còn người?"

"Thẩm Minh Chu, đệ đệ ruột của Tĩnh Vương phi?"

"Trời ơi, giải nguyên vào kinh lại trực tiếp đoạt Thám hoa?"

Chiều hôm đó, Tĩnh Vương tới.

Hắn đứng trước mặt ta, vẻ mặt phức tạp.

"Đệ đệ nàng… còn sống?"

"Còn sống."

"Hắn đỗ Thám hoa?"

"Đỗ rồi."

"Nàng biết từ khi nào?"

"Mùa thu năm ngoái."

Hắn lại im lặng.

"Nàng giấu ta rất nhiều chuyện."

"Vương gia chưa từng hỏi."

Môi hắn động đậy, như muốn nổi giận, lại như không biết nên nổi giận với ai.

Cuối cùng hắn nói: "Thẩm Minh Chu trở về, Thẩm gia nàng không còn tuyệt hậu."

"Phải."

"Vậy sau này nàng…"

Ta nhìn hắn.

"Sau này thế nào?"

Hắn không nói hết, quay người đi.

Ngày Thám hoa lang cưỡi ngựa dạo phố, ta không đi xem.

Nhưng Thúy Nhi đi, trở về phấn khích đến hai ngày không ngủ được.

"Lang quân tuấn tú lắm! Cô nương đầy đường ném khăn ném hoa!"

"Được rồi, được rồi."

Thẩm Minh Chu được bổ làm Hàn lâm viện biên tu.

Từ đó, hắn chính thức xuất hiện trong quan trường kinh thành.

Và tất cả mọi người đều biết, Tĩnh Vương phi không phải cô nữ, nàng có một đệ đệ Thám hoa.

Sự thay đổi thân phận này kéo theo phản ứng dây chuyền lớn hơn ta tưởng.

Đầu tiên là lão thái thái.

Bà gọi ta tới uống trà, hiếm có mà tự tay rót cho ta một chén.

"Đệ đệ ngươi có tiền đồ."

"Lão thái thái quá khen."

"Sau này chung sống cho tốt. Hắn cần giúp đỡ gì trong quan trường, cứ nói với ta."

"Vâng. Đa tạ lão thái thái."

Sau đó là thiếp mời của các nhà.

Trước đây thiếp gửi đến Tĩnh Vương phủ chỉ gửi cho Tĩnh Vương hoặc Liễu di nương, đúng vậy, rất nhiều người bỏ qua ta, trực tiếp gửi thiếp cho một thiếp thất.

Bây giờ, trên bàn ta mỗi ngày đều có hơn chục tấm thiếp.

Phu nhân Hộ bộ Thượng thư, phu nhân Lại bộ Thị lang, phu nhân Đại Lý Tự khanh…

Ta xem từng tấm, chỉ chọn vài nhà hồi thiếp.

Trong đó có một tấm khiến ta chú ý.

Thiếp của Bình Vương phi.

"Mời Tĩnh Vương phi qua phủ trò chuyện."

Ta đặt tấm thiếp xuống.

Thú vị.

Đập y quán của ta, bây giờ lại mời ta uống trà?

"Thúy Nhi, hồi thiếp, nói mùng ba tháng sau ta rảnh."

Mùng ba, ta đến Bình Vương phủ.

Bình Vương phi là một phụ nhân có gương mặt phúc hậu, cười lên đầy nếp nhăn.

"Muội muội tới rồi! Mau ngồi, mau ngồi."

Nàng lớn hơn ta mười tuổi, nhưng gọi ta là muội muội.

Ta ngồi xuống, uống một ngụm trà.

"Tẩu tử hôm nay mời ta tới, không chỉ để uống trà chứ?"

Nụ cười Bình Vương phi khựng một chút rồi lập tức trở lại tự nhiên.

"Muội muội thẳng thắn, vậy tẩu tử cũng không vòng vo."

Nàng cho hạ nhân lui hết, đóng cửa lại.

"Chuyện lần trước, chuyện đập y quán, tẩu tử muốn thay Vương gia xin lỗi muội."

"Xin lỗi?"

"Vương gia hắn… nhất thời hồ đồ. Hắn không nhằm vào muội, mà là, "

"Nhằm vào ai?"

Bình Vương phi không nói.

Ta đặt chén trà xuống.

"Tẩu tử, có gì cứ nói thẳng."

Bình Vương phi thở dài.

"Muội muội, có một chuyện tẩu tử do dự rất lâu không biết có nên nói không."

"Tẩu tử cứ nói."

"Liễu di nương trong phủ muội, nàng ta không phải người bình thường."

Ta nhìn nàng.

"Ca ca nàng ta là Liễu Thanh Vân, do Vương gia nhà ta sắp xếp vào đại doanh Kinh Kỳ."

Ta không lộ vẻ kinh ngạc.

"Nhưng chuyện này, không phải điều tẩu tử muốn." Bình Vương phi nhìn ta, trong mắt có chút khẩn cầu, "Tẩu tử nói thật với muội, mấy năm nay Vương gia càng lúc càng… ta không ngăn nổi hắn."

"Tẩu tử muốn ta làm gì?"

"Tẩu tử muốn hỏi muội, nếu một ngày chuyện bại lộ, muội có thể giúp tẩu tử và các con giữ lại một mạng không?"

Ta nhìn nàng rất lâu.

"Vì sao tẩu tử cho rằng ta có năng lực ấy?"

"Muội nói được chuyện trước mặt Thái hậu, còn có thể được Bệ hạ triệu kiến riêng." Nàng cười, "Muội muội, năng lực của muội lớn hơn những gì muội thể hiện."

Ta im lặng.

Một lát sau, ta đứng lên.

"Những lời hôm nay của tẩu tử, ta ghi nhớ. Đến lúc đó, ta sẽ giúp tẩu tử nói một câu."

"Đa tạ muội muội."

"Nhưng tẩu tử cũng phải giúp ta một việc."

"Muội nói."

"Bình Vương tiếp theo định làm gì, bất cứ lúc nào cũng báo cho ta."

Nụ cười Bình Vương phi biến mất.

"Muội muốn ta…"

"Tẩu tử." Ta nhìn nàng, "Vừa rồi tẩu nói không ngăn được hắn. Vậy thì đừng ngăn. Cứ để hắn làm. Cho ta biết hắn đang làm gì. Như vậy đến lúc ấy, ta mới có thể bảo toàn cho tẩu."

Tay Bình Vương phi siết chặt rồi lại buông.

Cuối cùng, nàng gật đầu.

Rời Bình Vương phủ, ta ngồi trên xe ngựa sắp xếp lại tin tức.

Ván cờ của Bình Vương lớn hơn ta tưởng.

Liễu di nương không phải tình cờ vào Tĩnh Vương phủ, nàng ta là người Bình Vương cài vào.

Mục đích từ đầu của nàng ta không phải làm sủng thiếp, mà là bảo đảm Tĩnh Vương không có đích tự.

Chỉ cần Tĩnh Vương không có đích tử, việc kế thừa tước vị sẽ nảy sinh tranh chấp.

Mà mục tiêu của Bình Vương e rằng không chỉ là tước vị của Tĩnh Vương.

Hắn nhắm đến chiếc ghế cao hơn.

Ta sờ tờ giấy nhỏ Bình Vương phi nhét vào tay áo ta.

Trên đó viết một ngày.

Mười lăm tháng sáu.

Còn một dòng chữ nhỏ: hôm ấy đại doanh Kinh Kỳ đổi phiên phòng thủ.

Ngón tay ta siết chặt tờ giấy.

Mười lăm tháng sáu.

Còn hai tháng.

Về phủ, ta làm ba việc.

Thứ nhất, viết một bức thư thỉnh an cho Thái hậu, trong thư kẹp một lá trà.

Thái hậu sẽ hiểu, lá trà là ám hiệu chúng ta đã hẹn, có nghĩa "có việc gấp cần diện kiến".

Thứ hai, bảo Thẩm Minh Chu bắt đầu dò hỏi thay đổi nhân sự của Binh bộ trong Hàn lâm viện.

Thứ ba, tìm A Thanh.

"A Thanh, chủ tiệm rèn bên cạnh xưởng nhuộm của ngươi có phải binh lính giải ngũ không?"

A Thanh sững ra: "Đúng vậy, Vương thợ rèn trước kia là biên quân, bị thương nên giải ngũ. Sao vậy tẩu tử?"

"Giúp ta hẹn gặp hắn."

Vương thợ rèn là một hán tử ngoài bốn mươi, vai rộng lưng dày, trên cánh tay trái có một vết sẹo đao rất dữ.

"Vương phi tìm tiểu nhân có việc gì?"

"Vương sư phụ trước kia ở doanh nào?"

"Doanh thứ ba của biên quân."

"Bây giờ trong kinh thành còn bao nhiêu huynh đệ biên quân đã giải ngũ?"

Vương thợ rèn nhìn ta, ánh mắt cảnh giác.

"Vương phi hỏi chuyện này để làm gì?"

"Nếu một ngày kinh thành xảy ra loạn, ta cần một nhóm người đáng tin."

Hắn im lặng.

"Ta không bảo các ngươi tạo phản." Ta nhìn thẳng vào mắt hắn, "Ta muốn các ngươi bảo vệ một số người."

"Bảo vệ ai?"

"Con ta. Và có thể, rất nhiều người."

Vương thợ rèn nhìn ta rất lâu.

"Tế Thế Nữ Đường của Vương phi, thê tử ta từng đến khám."

"Ừ."

"Khỏi rồi. Bệnh mười năm không chữa được, ở đó uống ba thang thuốc đã khỏi."

"Đó là y thuật của Triệu đại phu tốt."

"Không." Vương thợ rèn lắc đầu, "Là Vương phi có lòng thiện."

Hắn ôm quyền.

"Trong kinh thành có hơn ba trăm huynh đệ biên quân đã giải ngũ. Nếu Vương phi cần, cứ dặn một tiếng."

"Đa tạ Vương sư phụ."

Những ngày tiếp theo, ta vừa kinh doanh vừa âm thầm bố trí.

Bề ngoài mọi thứ vẫn như thường.

Tiệm tơ lụa ngày ngày thu bạc đầy rương. Tế Thế Nữ Đường càng lúc càng nổi tiếng. Thẩm Minh Chu đã đứng vững trong Hàn lâm viện.

Chỉ có Thúy Nhi biết gần như tối nào ta cũng không ngủ.

Mùng mười tháng sáu.

Cách ngày ấy còn năm ngày.

Bên Thái hậu cuối cùng cũng có tin, bà hẹn ta ngày hôm sau vào cung.

Ngày tiến cung, sắc mặt Thái hậu nghiêm trọng chưa từng thấy.

"Chuyện ngươi nói, ai gia đã cho người tra."

"Thái hậu tra được gì?"

"Bình Vương quả thật đang bố trí. Phó tướng đại doanh Kinh Kỳ Liễu Thanh Vân đã lôi kéo một phần ba binh sĩ. Binh bộ cũng có người của hắn."

"Mười lăm tháng sáu đổi phiên phòng thủ, "

"Ngày đổi phiên, Liễu Thanh Vân sẽ tiếp quản việc phòng vệ cổng thành. Nếu hắn ra tay lúc đó, " Thái hậu không nói tiếp.

"Thái hậu định làm thế nào?"

"Bệ hạ đã biết." Thái hậu nhìn ta, "Nhưng Bệ hạ nói, chứng cứ chưa đủ."

"Chứng cứ chưa đủ?"

"Một phó tướng qua lại gần với Binh bộ Thị lang không thể coi là chứng cứ mưu phản. Đổi phiên cũng là điều động bình thường. Bệ hạ cần bọn họ thực sự ra tay mới có thể bắt gọn một mẻ."

Tim ta trầm xuống.

"Ý Bệ hạ là, chờ bọn họ ra tay?"

"Dẫn rắn ra khỏi hang."

"Nhưng nếu họ thật sự ra tay, sẽ có bao nhiêu người chết?"

Thái hậu im lặng.

"Thái hậu." Ta quỳ xuống, "Thần phụ có một kế, có lẽ không cần chờ họ động thủ."

Thái hậu nhìn ta.

"Nói."

Đêm mười bốn tháng sáu.

Kinh thành vẫn bình thường.

Trong Tĩnh Vương phủ, Tĩnh Vương qua đêm ở viện Liễu di nương.

Trong Bình Vương phủ, đèn đuốc sáng trưng, người ra vào liên tục.

Còn ta, ở hậu viện Hồi Xuân Phường, gặp ba người.

Thẩm Minh Chu, Vương thợ rèn, và một người nữa, Lý phu nhân.

Không sai, phu nhân Hộ bộ Thượng thư.

"Phu nhân, ta cần phu nhân giúp một việc."

Lý phu nhân nhìn ta: "Ngươi nói đi."

"Ngày mai, ta cần Thượng thư đại nhân đến đại doanh Kinh Kỳ một chuyến, không phải thị sát, mà là đưa vật tư khao quân. Lấy danh nghĩa Hộ bộ."

"Vì sao?"

"Bởi vì có người muốn tối mai làm một chuyện lớn. Thượng thư đại nhân xuất hiện trong đại doanh sẽ phá vỡ kế hoạch của họ."

Lý phu nhân suy nghĩ một lúc.

"Ngươi chắc chứ?"

"Chắc."

"Được. Ta sẽ nói với lão gia."

"Đa tạ phu nhân."

Lý phu nhân đi rồi, Thẩm Minh Chu nhìn ta.

"Tỷ, chuyện này lớn lắm."

"Tỷ biết."

"Lỡ như…"

"Không có lỡ như." Ta lấy một bức thư đưa hắn, "Đây là mật tấu tỷ viết cho Bệ hạ, bên trong có toàn bộ chứng cứ Bình Vương phi cung cấp. Nếu ngày mai tỷ xảy ra chuyện, đệ đưa bức thư này vào cung."

Thẩm Minh Chu nhận thư, tay hơi run.

"Tỷ."

"Đừng sợ." Ta cười, "Những năm nay cảnh gì tỷ của đệ chưa từng gặp."

Mười lăm tháng sáu.

Ban ngày mọi thứ bình thường.

Hộ bộ Thượng thư mang vật tư khao quân đến đại doanh Kinh Kỳ, lấy danh nghĩa "Thánh thượng thương xót tướng sĩ" để úy lạo.

Liễu Thanh Vân trở tay không kịp, kế hoạch vốn là tối nay nhân lúc đổi phiên sẽ ra tay, giờ trong đại doanh lại có thêm một đại quan chính nhị phẩm và một đội tùy tùng Hộ bộ.

Hắn không dám hành động trước mắt bao người.

Hoàng hôn.

Tin truyền đến Bình Vương phủ.

Bình Vương nổi giận.

"Ai để lộ tin?!"

Liễu Thanh Vân ngay trong đêm vào Bình Vương phủ mật đàm.

Bọn họ không biết, quầy bán hoành thánh trước cổng Bình Vương phủ, là người của Vương thợ rèn.

Người đó ghi lại tất cả những ai ra vào Bình Vương phủ.

Đêm ấy.

Hoàng cung.

Hoàng đế nhận được mật tấu của ta, nhưng không phải Thẩm Minh Chu đưa.

Là Thái hậu tự tay chuyển lên.

Trong mật tấu có thư tay của Bình Vương phi, có danh sách những người Liễu Thanh Vân lôi kéo trong đại doanh Kinh Kỳ suốt nửa năm, có ghi chép Binh bộ Thị lang tự ý điều động quân giới.

Hoàng đế xem xong chỉ nói bốn chữ.

"Người đâu, truyền chỉ."

Rạng sáng mười sáu tháng sáu.

Cấm quân xuất động.

Bình Vương phủ bị bao vây.

Liễu Thanh Vân bị bắt ngay tại đại doanh Kinh Kỳ.

Binh bộ Thị lang bị khóa giải vào ngục.

Bình Vương, tịch biên gia sản, phế tước, giáng làm thứ dân, lưu đày ba nghìn dặm.

Tin truyền đến Tĩnh Vương phủ khi trời vừa hửng sáng.

Ta ngồi trong viện mặc y phục cho hai đứa bé.

Thúy Nhi chạy vào, trên mặt vừa mừng vừa kinh.

"Vương phi! Bình Vương đổ rồi! Cả nhà bị chém, không phải, bị phế làm thứ dân, lưu đày rồi!"

"Ừ."

"Liễu Thanh Vân cũng, " Thúy Nhi chợt phản ứng, "Liễu Thanh Vân! Ca ca Liễu di nương!"

Ta chỉnh ngay ngắn chiếc mũ nhỏ của đứa lớn.

"Phải."

"Vậy Liễu di nương, "

Chưa nói hết, bên ngoài đã truyền tới tiếng ồn ào.

Tùy tùng thân cận của Tĩnh Vương xông vào: "Vương phi! Vương gia mời người qua!"

Trong chính sảnh.

Tĩnh Vương ngồi trên ghế chủ vị, sắc mặt xanh mét.

Quản gia quỳ dưới đất.

Liễu di nương cũng quỳ dưới đất, cả người run rẩy, mặt xám như tro.

Khi ta đi vào, Tĩnh Vương ngẩng đầu nhìn ta.

Ánh mắt hắn rất phức tạp, có kinh ngạc, có tức giận, còn có một chút… ta không nói rõ được.

"Liễu Thanh Vân là người của Bình Vương." Giọng hắn trầm xuống, "Ca ca nàng ta tham gia mưu phản."

Ta không nói.

"Nàng biết."

Không phải câu hỏi.

"Nàng vẫn luôn biết."

Ta hạ mắt.

"Thần phụ biết."

"Vì sao không nói với ta?"

Ta ngẩng đầu.

"Vương gia, năm ngoái thần phụ từng nói với người, bối cảnh của Liễu di nương có vấn đề. Người nói, ‘chuyện của Liễu thị không cần nàng xen vào’."

Sắc mặt hắn càng khó coi.

"Ta còn nói người mua sạch thuốc an thai không phải kẻ bình thường. Người nói, ‘đừng nghi thần nghi quỷ’."

Môi hắn mím chặt.

"Thần phụ nói gì Vương gia cũng không tin. Thần phụ đành tự đi tra."

Tĩnh Vương nhắm mắt.

Liễu di nương bỗng nhào tới ôm chân hắn: "Vương gia! Thiếp không biết gì cả! Chuyện của ca ca thiếp thật sự không biết! Thiếp, "

"Đủ rồi." Tĩnh Vương hất tay nàng ta ra.

Hắn nhìn ta.

"Xử trí thế nào?"

Ta liếc Liễu di nương dưới đất.

"Theo luật, thân tộc của kẻ mưu phản đáng bị trị tội. Nhưng nàng ta là người trong vương phủ, xử trí thế nào nên do Vương gia quyết định."

"Nàng muốn làm thế nào?"

Ta nghĩ một chút.

"Giáng làm nô tịch, đưa đến trang tử lao động. Còn con trai nàng ta, "

Liễu di nương hét lên: "Không! Đừng động vào con ta! Cầu Vương gia, "

"Con trai nàng ta." Ta tiếp tục, "Giao cho ta nuôi."

Tĩnh Vương nhìn ta.

"Đích mẫu nuôi thứ tử, hợp tình hợp lý." Ta bình tĩnh nói, "Vương gia yên tâm, ta sẽ không bạc đãi nó."

Liễu di nương ngã quỵ dưới đất, khóc đến khản giọng.

Tĩnh Vương im lặng rất lâu.

"Cứ làm theo lời nàng."

Liễu di nương bị kéo đi.

Cả phủ nhìn cảnh ấy, không một ai cầu tình cho nàng ta.

Nàng ta làm sủng thiếp ngang ngược mấy năm, đắc tội quá nhiều người.

Nay cây đổ khỉ tan.

Trong chính sảnh chỉ còn ta và Tĩnh Vương.

Hắn ngồi trên ghế, như già đi mười tuổi.

"Ta bị nàng ta lừa lâu như vậy."

Ta không tiếp lời.

"Ngay từ đầu, nàng ta đã là người Bình Vương sắp xếp bên cạnh ta."

"Phải."

"Vậy tình cảm nàng ta dành cho ta…"

"Vương gia." Ta ngắt lời, "Chuyện này đến đây thôi. Còn chuyện bên ngoài, người phải vào cung tạ ân Bệ hạ."

Hắn đột ngột ngẩng đầu: "Tạ ân?"

"Bình Vương mưu phản, người là thân đệ đệ của hắn. Bệ hạ không liên lụy đến người, đó chính là ân."

Sắc mặt hắn thay đổi liên tục.

Cuối cùng đứng lên, sải bước ra khỏi chính sảnh.

Vụ án Bình Vương chấn động cả kinh thành.

Tất cả quan viên có liên quan đến Bình Vương đều bị thanh lọc một lượt.

Tĩnh Vương vì "bị che mắt nhưng không tham gia", cộng thêm Thái hậu bảo toàn, cuối cùng chỉ bị khiển trách một trận.

Nhưng địa vị của hắn trong triều tụt xuống đáy.

Ngược lại là ta, người được Thái hậu coi trọng, Tĩnh Vương phi có công tố giác, danh vọng trong cơn phong ba này lên đến đỉnh.

Người của Ngự sử đài nói: "Tĩnh Vương vô năng, Tĩnh Vương phi lại chẳng thua đấng mày râu."

Dân gian nói: "Thẩm thị mới là chủ nhân thật sự của Tĩnh Vương phủ."

Những lời này truyền đến tai Tĩnh Vương, sắc mặt hắn thế nào có thể tưởng tượng.

Nhưng hắn đã không còn tư cách nổi giận.

Sau khi Liễu di nương rời đi, mọi thứ trong phủ trở lại quỹ đạo.

Lão thái thái giao toàn bộ việc lớn nhỏ cho ta.

Tĩnh Vương, hắn bắt đầu mỗi tối đều đến viện ta ngồi một lúc.

Không nói gì, chỉ ngồi.

Thỉnh thoảng nhìn hai đứa bé.

Hai con trai sắp một tuổi, đã biết bò biết cười, gặp người là giơ tay đòi bế.

Lần đầu Tĩnh Vương bế chúng, luống cuống như một người mới học.

Đứa lớn nắm ngón tay hắn không chịu buông.

Hắn cúi đầu nhìn rất lâu.

"Ta đã bỏ lỡ rất nhiều."

Ta ở bên cạnh lau nước dãi cho đứa nhỏ.

"Ừ."

"Chuyện trước đây, "

"Vương gia." Ta ngắt lời, "Chuyện trước đây qua rồi. Sau này chăm con cho tốt là được."

Hắn nhìn ta, há miệng như muốn nói gì.

Cuối cùng chỉ gật đầu.

Ta không hận hắn.

Nhưng cũng không yêu hắn nữa.

Cuộc hôn nhân này từ đầu đã không phải tình yêu, mà là giao dịch chính trị.

Hôn sự do Tiên đế ban, hắn không tình nguyện, ta cũng không mong đợi.

Bây giờ duy trì quan hệ phu thê thể diện đã là kết quả tốt nhất.

Một năm sau.

Tĩnh Vương phủ hoàn toàn đổi khác.

Tế Thế Nữ Đường mở ba chi nhánh, phân bố khắp đông nam tây bắc kinh thành. Dưới tay ta có mười hai nữ đại phu, mỗi tháng khám cho hơn nghìn phụ nhân.

Việc làm ăn của tiệm tơ lụa và xưởng nhuộm đã vươn khắp miền bắc. Công thức thuốc nhuộm của A Thanh trở thành bí mật thương nghiệp, có người trả vạn lượng bạc để mua, ta cũng không bán.

Hồi Xuân Phường trở thành một trong những hiệu thuốc tốt nhất kinh thành, chuyên trị các chứng nan y.

Thẩm Minh Chu ở Hàn lâm viện đã thăng một cấp, trở thành thị độc.

Người bên cạnh Thái hậu nói với ta, Hoàng đế đang cân nhắc cho Minh Chu vào Lục bộ rèn luyện.

Còn hai con trai ta, Tiêu Thừa Lễ và Tiêu Thừa Nghĩa, đã là hai đích tử tôn quý nổi tiếng khắp kinh thành.

Mỗi tháng Thái hậu đều muốn gặp chúng một lần, lần nào cũng thưởng một đống đồ.

Hoàng đế thậm chí tự mình chọn tiên sinh dạy vỡ lòng cho chúng.

Thái độ của Tĩnh Vương bây giờ khác hẳn ba năm trước.

Hắn bắt đầu tham gia việc dạy con, mỗi chiều tối đều đến thăm.

Có lúc bế đứa lớn đi quanh sân, dạy nó nhận hoa nhận chim.

Có lúc chơi trốn tìm với đứa nhỏ.

Thúy Nhi nói hắn "như đổi thành một người khác".

Ta nói: "Không phải đổi người, mà cuối cùng hắn cũng biết điều gì quan trọng."

Nhưng ta hiểu rõ trong lòng, sự thay đổi của hắn với ta không hoàn toàn vì yêu.

Là vì tôn trọng.

Là vì sợ.

Là vì hắn biết, cái nhà này, không có ta thì chống đỡ không nổi.

Vậy là đủ.

Lại một năm sau.

Trung thu.

Vương phủ bày gia yến.

Lão thái thái ngồi ghế chủ vị, hai đứa bé chạy tới chạy lui dưới đất.

Thẩm Minh Chu cũng tới, dẫn theo thê tử mới cưới, đích nữ của Lại bộ Thị lang.

Khi Tĩnh Vương nâng chén, hắn nhìn ta một cái.

"Những năm nay Vương phi vất vả rồi."

Cả bàn đều nhìn ta.

Ta nâng chén.

"Không vất vả."

Ta uống một ngụm rượu.

Trăng ngoài cửa sổ tròn và sáng.

Hai đứa bé chạy lại ôm chân ta, một đứa gọi "mẫu thân", một đứa gọi "nương".

Ta ngồi xuống, mỗi tay ôm một đứa.

Ba năm trước.

Ngày sinh nở, ta mua sạch toàn bộ thuốc an thai.

Không phải để tranh với ai.

Mà là, để chúng sống sót.

Sống đến hôm nay.

Sống đến lúc không còn ai có thể làm hại chúng.

Ánh trăng chiếu lên khuôn mặt hai đứa bé.

Ta cười.

Năm năm sau.

Năm Tiêu Thừa Lễ bảy tuổi, Hoàng đế hạ chỉ, đích trưởng tử Tĩnh Vương vào cung làm bạn học.

Học cùng Thái tử.

Ân điển này trong kinh thành chỉ có ba nhà nhận được.

Lúc Tĩnh Vương tiếp chỉ, kích động đến tay run.

"Bệ hạ đây là, "

"Là tín nhiệm." Ta đứng bên cạnh, sắp xếp hành lý nhỏ cho Thừa Lễ.

"Cũng là trách nhiệm. Sau này ở trong cung phải nghe lời tiên sinh, biết chưa?"

Thừa Lễ ra vẻ người lớn gật đầu: "Con biết rồi, nương."

Thừa Nghĩa bên cạnh chu môi: "Ca ca vào cung rồi, còn con?"

"Con ở nhà học y với nương."

"Học y?"

"Ừ. Chẳng phải con nói muốn giống Tôn gia gia, khám bệnh cho người sao?"

Mắt Thừa Nghĩa sáng lên: "Thật sao?"

"Thật."

Tĩnh Vương đứng bên cạnh nhìn cảnh ấy, muốn nói lại thôi.

Cuối cùng không nói gì.

Ngày tiễn Thừa Lễ đi, ta đứng trước cổng phủ nhìn xe ngựa trong cung đi xa.

Thúy Nhi đứng cạnh, mắt đỏ lên.

"Vương phi, người nỡ sao?"

"Có gì không nỡ?" Ta quay người trở vào, "Nó đi đọc sách, đâu phải không về nữa."

Thúy Nhi lau mắt: "Cũng đúng."

Ta đi vào viện, mở sổ sách hôm nay.

Tiệm tơ lụa một năm thu tám vạn lượng.

Hồi Xuân Phường và Tế Thế Nữ Đường cộng lại một năm thu mười vạn lượng.

Việc làm ăn của xưởng nhuộm đã xuống đến phía nam, một năm thu năm vạn lượng.

Cộng thêm thu nhập từ những cửa hàng và trang tử khác, tổng tài sản thương nghiệp ta nắm trong tay đã vượt một triệu lượng.

Con số này đặt ở kinh thành đã thuộc hàng thương hộ đứng đầu.

Mà ta chưa từng nhắc trước mặt bất kỳ ai.

Mọi người chỉ biết Tĩnh Vương phi "biết làm ăn".

Không ai biết bàn sinh ý này rốt cuộc lớn đến mức nào.

Đó chính là điều ta muốn.

Thúy Nhi bưng trà vào.

"Vương phi, bên ngoài có người cầu kiến. Nói là… Liễu di nương."

Ta đặt bút xuống.

"Nàng ta từ trang tử trở về?"

"Nói là thân thể không khỏe, quản sự đưa về khám bệnh."

Ta im lặng một lúc.

"Cho nàng ta vào."

Lúc Liễu di nương bước vào, ta suýt không nhận ra.

Những năm lao động ở trang tử đã mài nàng ta thành một người khác.

Gương mặt vốn mềm mại giờ đen gầy khô héo, hai tay đầy vết chai, mặc y phục vải thô, trông như một nông phụ bình thường.

Nàng ta quỳ trước mặt ta.

"Vương phi."

"Đứng lên đi."

Nàng đứng dậy, cúi đầu.

"Thân thể ngươi không khỏe ở đâu?"

"Ho mấy tháng rồi, vẫn không khỏi."

Ta nhìn khí sắc của nàng.

"Lát nữa để Triệu đại phu khám cho."

"Đa tạ Vương phi."

Nàng quay người muốn đi, đi được hai bước lại dừng.

"Vương phi… Thừa Tông nó…"

"Thừa Tông rất tốt." Ta bình tĩnh nói, "Tiên sinh nói nó chăm học, chữ viết đẹp."

Bóng lưng nàng run lên.

"Đa tạ Vương phi."

Rồi đi.

Thúy Nhi nhìn ta: "Vương phi, người thật sự nuôi Thừa Tông rất tốt."

"Nó vô tội." Ta tiếp tục viết, "Chuyện mẫu thân nó làm không phải lỗi của nó."

"Vậy Vương phi với nàng ta…"

"Ta không hận nàng ta."

Ta dừng bút.

"Những người đó, ta đã quên từ lâu rồi."

Nhiều năm sau.

Tiêu Thừa Lễ mười lăm tuổi, làm bạn học bên cạnh Thái tử, văn võ song toàn, được người trong triều gọi là "tiểu nho tướng".

Tiêu Thừa Nghĩa mười lăm tuổi, theo ta học y suốt mười năm, bây giờ đã có thể tự mình ngồi khám, chi nhánh thứ tư của Tế Thế Nữ Đường chính là do nó mở.

Thẩm Minh Chu, đã là Lại bộ Thị lang. Tuổi còn trẻ đã làm đến chức Thị lang, tiền đồ vô lượng.

Còn ta?

Ta đã bước sang tuổi trung niên.

Ngồi trên tầng hai tổng hiệu Tế Thế Nữ Đường, nhìn con phố bên ngoài.

Con phố này, nhiều năm trước khi ta lần đầu tới, vẫn chỉ là một con ngõ cũ kỹ.

Bây giờ, mặt tiền của Thẩm thị thương hiệu đã chiếm nửa con phố.

Tiệm tơ lụa, xưởng nhuộm, hiệu thuốc, y quán, hiệu sách, trà lâu, đều là của ta.

Tổng tài sản, theo cách tính bảo thủ nhất cũng trên ba triệu lượng.

Còn Tĩnh Vương, địa vị trong triều bây giờ ngược lại còn cao hơn năm xưa. Không phải vì bản thân hắn tài giỏi đến đâu, mà vì hắn có hai đích tử xuất sắc, một Vương phi có thủ đoạn, còn có một em vợ là Lại bộ Thị lang.

Hắn hiểu rõ tất cả những điều này là công lao của ai.

Cho nên những năm nay, thái độ của hắn với ta luôn là, tôn trọng, dựa dẫm, còn có một chút áy náy.

Hắn không nạp thêm thiếp nữa.

Không phải vì yêu ta đến mức nào, mà vì hắn biết, nạp thiếp chính là tự tìm đường chết.

Vậy là đủ.

Thúy Nhi đi lên: "Vương phi, thiếp của Lý phu nhân."

Ta nhận lấy xem.

"Tiệc đầy tháng cháu gái bà ấy? Đi."

"Còn có thiếp trong cung. Thái hậu, à không, bên Thái hoàng thái hậu mời người ngày mai vào cung."

Năm ngoái Thái hậu đã lên làm Thái hoàng thái hậu. Hoàng đế băng hà, Thái tử đăng cơ.

Còn Tiêu Thừa Lễ, với tư cách bạn học của tân đế, giờ đã là một trong những thần tử trẻ tuổi được tin cậy nhất triều mới.

Ta đặt thiếp xuống, đứng lên đi đến bên cửa sổ.

Bên ngoài nắng vừa đẹp.

Ngày sinh nở, ta mua sạch toàn bộ thuốc an thai.

Lúc từng bát thuốc đắng được uống xuống, ta từng nghĩ đời này mình chỉ có vậy, lay lắt sống trong hậu viện vương phủ, dựa vào chút của hồi môn miễn cưỡng qua ngày.

Sau đó thì sao?

Ta có hai con trai, có đệ đệ trở về, có gia nghiệp ba triệu lượng, có sự tin tưởng của Thái hoàng thái hậu, có sự kính trọng của phụ nhân khắp kinh thành.

Những người năm đó chờ xem trò cười của ta, từng người từng người biến mất theo thời gian.

Bình Vương chết nơi lưu đày.

Liễu di nương già đi trên trang tử.

Những kẻ từng cười ta "không được sủng", "sinh hai con gái", bây giờ gặp ta, đều phải hành lễ.

Thúy Nhi đứng bên cạnh nhỏ giọng hỏi: "Vương phi, người đang nghĩ gì?"

Ta thu ánh mắt lại.

"Đi thôi, về phủ. Đến lúc xem phương thuốc mới của Thừa Nghĩa rồi."

"Vâng!"

Xe ngựa chậm rãi đi trên đại lộ kinh thành.

Hai bên cửa hàng phồn hoa náo nhiệt, có trẻ con chạy đuổi theo diều trên phố.

Ta tựa vào thành xe, nhắm mắt.

Năm đó ta mười tám tuổi, gả vào Tĩnh Vương phủ.

Một mình, hai bàn tay, một rương của hồi môn.

Không ai bảo vệ ta, không ai để mắt tới ta.

Bây giờ, cả kinh thành đều biết tên ta.

Không phải vì ta là thê tử của ai.

Mà vì ta là Thẩm Uẩn.
