[Chương 1: Toàn văn]

Văn án

Ta là thiên kim thật lưu lạc bên ngoài của Thẩm gia, nhà giàu nhất Vĩnh An thành.

Trên đường Thẩm gia đón ta về nhà, một đám sơn tặc xông ra.

Bọn chúng muốn tiền, muốn người, cũng muốn mạng.

Đúng lúc chắc chắn phải chết không nghi ngờ, ta gặp một vị tiên nhân.

Tiên nhân nói cho ta biết một bí mật.

Nàng khẽ vung cành liễu trong tay.

Mặt trời và mặt trăng, mùa hạ và mùa đông, tuổi thơ và tuổi già, tất cả quấn lấy nhau như vòng xoáy.

Ta nhìn thấy chính mình.

Ta rụt rè bước vào Thẩm gia.

Giống như tất cả người thôn quê, ta vừa kinh ngạc, thấp thỏm vừa hoảng sợ quan sát mọi thứ xa hoa lộng lẫy ấy.

Thẩm gia làm nghề chế hương, nhìn khắp thiên hạ, chỉ riêng Thẩm gia có thể chế ra Phù Vân hương được hoàng gia yêu thích.

Trong Thẩm phủ tràn ngập mùi hương nồng đượm.

Ta tham lam hít thở, để những làn huân hương cao quý ấy tràn đầy lồng ngực nhỏ bé của ta.

Ta không có gì cả, ta thô tục vô tri, ta không biết chữ, không biết đánh đàn, không hiểu đối nhân xử thế.

Mẫu thân hiền từ ôm ta, nước mắt bà rơi xuống đỉnh đầu ta.

Còn phụ thân và ca ca ta, trong mắt chỉ có nữ nhi Thẩm Hoài Ngọc mà họ nhận nuôi về sau.

Nàng xinh đẹp, hiểu chuyện, văn tài xuất chúng.

Họ dùng ánh mắt hài lòng nhìn nàng, giống như nhìn một chiếc bình sứ quý giá.

Sau đó, nàng gả cho trưởng tử của thành chủ Vĩnh An.

Còn ta chỉ có thể gả cho một thương nhân.

Phu quân ta phong lưu lại ham cờ bạc, thiếp thất trong nhà ngày càng nhiều, ruộng đất lại ngày càng ít.

Về sau thiếp cũng bị bán, chúng ta từ đại trạch chuyển vào một tiểu viện.

Hắn bắt đầu uống rượu, uống say liền đánh ta.

Đứa con trong bụng ta vì thế mà sảy mất.

Mà lúc ấy, mẫu thân duy nhất thương ta đã qua đời.

Ta cầu phụ thân cho ta về nhà, lại chỉ nhận được một câu, ,

"Nhịn một chút rồi sẽ qua thôi."

Lúc này, ta ngã quỵ trên đất, tiên nhân vẫn ở đối diện: "Tự đứng lên."

Ta làm theo: "Đa tạ tiên sư cứu mạng."

Nàng nói: "Ngươi có thể gọi ta là Tinh Vệ."

Ta lập tức đổi lời.

Nàng nói với ta: "Thứ ngươi vừa nhìn thấy là vận mệnh của ngươi."

Ta hoảng hốt vô cùng: "Vậy ta phải làm thế nào mới có thể thay đổi vận mệnh này?"

Nàng nhìn ta: "Có được thứ trước kia ngươi không có, làm chuyện trước kia ngươi không làm."

Ta mơ hồ gật đầu, rồi lại lắc đầu.

Nàng thấy ta quá ngốc, giải thích: "Thứ biết thì học cho tinh, thứ không biết thì học cho biết, tự lập tự cường, đi tranh, đi đoạt."

"Tranh với ai, đoạt với ai?"

"Tranh đoạt với những người ngươi nhìn thấy."

"Là Thẩm Hoài Ngọc sao?"

Nàng cười: "Ngươi có biết nếu ngươi tranh đoạt với Thẩm Hoài Ngọc thì sẽ nhận được gì không?"

Ta lắc đầu: "Ta không biết, ngài có thể cho ta xem không?"

Nàng phất tay: "Chờ ngươi về đến nhà, tự nhiên sẽ nhìn thấy."

Xe ngựa chấn động, ta chợt tỉnh lại.

Không có sơn tặc, không có Tinh Vệ.

Mọi thứ vẫn như thường. Ta kết thúc hơn mười năm sống kiếp đồng dưỡng tức, đi tới trước cửa Thẩm gia.

Là mộng sao?

Triệu cô cô bên cạnh đỡ lấy ta: "Cô nương, nên xuống xe rồi."

Ta mơ mơ màng màng gật đầu, tay chống lên cửa sổ xe định đứng dậy. Bỗng nhiên, một cành liễu xanh biếc từ bên tay ta trượt xuống.

Bây giờ là mùa đông.

Ở đâu ra cành liễu?

Là trong mộng, là cành liễu trong tay Tinh Vệ.

Ta nắm lấy cành liễu kia, giấu nó vào trong tay áo.

Đó không phải mộng sao?

Rõ ràng đây là lần đầu ta tới Thẩm phủ, nhưng ta lại quen thuộc với từng ngọn cỏ cành cây như thế.

Từng cảnh vật hiện ra giống hệt ảo cảnh: cổng thùy hoa, hành lang, hồ nước ngổn ngang sen tàn.

Ta theo Triệu cô cô đi vào chính đường, phụ thân và mẫu thân ngồi ở chủ vị, là hai gương mặt dường như từng quen biết.

Bên dưới là ca ca Thẩm Tuyết Đường và Thẩm Hoài Ngọc.

Ta thấp thỏm hành lễ, mẫu thân ôm ta vào lòng khóc lên.

Mọi thứ đều giống hệt trong ảo cảnh.

Ta cũng nép vào lòng bà, rơi nước mắt.

Ta có tên của mình, Thẩm Lệnh Ngọc.

Tối hôm đó, ta ngủ trên giường của mẫu thân.

Bà kéo y phục ta ra, từng chút kiểm tra thân thể ta.

Những vết sẹo cũ kia là do dưỡng mẫu đánh mà thành.

Những vết chai dày kia là do làm việc mài ra.

Bà vuốt ve chúng, nước mắt chảy thành một dòng sông bi thương.

Bà vừa khóc vừa kể năm ta ba tuổi đã bị kẻ bắt cóc đưa đi như thế nào trong Tết Thượng Nguyên đèn đuốc sáng trưng.

Ta biết bà thật sự thương ta, thật sự áy náy, thật sự đau lòng.

Nhưng cũng chỉ có vậy mà thôi.

Bà không làm chủ được Thẩm gia, thậm chí không làm chủ được chính mình.

Ta trằn trọc khó ngủ.

Trong lòng không ngừng nghĩ tới ảo cảnh Tinh Vệ dệt nên.

Ta không muốn cuộc đời như vậy.

Gả cho một nam nhân chẳng làm nên trò trống gì, quán xuyến cả nhà cho hắn, bị hắn xem thường, bị hắn nhục nhã, bị hắn liên lụy.

Ta nghĩ tới thai nhi đã thành hình bị phu quân đá mất kia, bụng dưới truyền tới một trận đau âm ỉ.

Ta co người lại, cắn răng, hết lần này tới lần khác lặp lại lời chỉ điểm của Tinh Vệ trong lòng.

"Thứ biết thì học cho tinh, thứ không biết thì học cho biết, tự lập tự cường, đi tranh, đi đoạt."

Ngày hôm sau, ta bắt đầu đọc sách cùng Thẩm Hoài Ngọc.

Trong ảo cảnh cũng là như thế.

Thẩm Hoài Ngọc đã học nhiều năm, nổi danh tài nữ bên ngoài.

Còn ta một chữ bẻ đôi cũng không biết, làm sao theo kịp nàng?

Chỉ đọc được mấy ngày, ta đã tìm cớ không học nữa.

Trong ảo cảnh kia, chúng ta không thân quen.

Đối diện nàng, ta thật sự rất khó không tự ti mặc cảm, vì vậy chỉ có thể tránh đi.

Nhưng bây giờ, nàng mỉm cười với ta.

Nàng rất xinh đẹp, da trắng như tuyết, tóc đen nhánh, mặc y sam màu hồng đào, kiều diễm như sắc xuân.

Nàng kéo ta: "Tỷ tỷ, tỷ đừng sợ, Tiền nương tử là người rất tốt."

Ta gật đầu, vừa lúc nhìn thấy bàn tay mềm mại non mịn của nàng.

Còn tay ta thì sao?

Mùa đông giặt y phục trong sông lạnh, mùa hạ đi cắt cỏ lặc.

Tay ta thô ráp, vàng sạm, khớp xương nhô rõ, còn chẳng bằng tay tiểu tư trong phủ.

Ta phải tranh đoạt với người như vậy sao?

Ta học chữ rất không thuận lợi.

Nhưng không sao.

Trong đời ta, chuyện không thuận lợi quá nhiều, đây chỉ là một chuyện không đáng kể nhất mà thôi.

Mỗi ngày gà vừa gáy ta đã thức dậy, mỗi tối thắp đèn đọc sách, bắt đầu học từ Thiên Tự Văn, học cách nhận biết từng chữ từng chữ.

Bàn tay thô ráp không nghe sai khiến, chữ viết xiêu xiêu vẹo vẹo.

Ta viết một tờ, liền ném một tờ vào chậu than.

Ta học chẳng mấy suôn sẻ.

Tuy đã nhận biết không ít chữ, nhưng cứ hễ chúng đổi sang đứng cạnh những chữ khác, ta lại chẳng hiểu nghĩa.

Tiền nương tử quả thật giống như Thẩm Hoài Ngọc nói, là một người kiên nhẫn dịu dàng.

Nhưng nàng không ở trong phủ, muốn hỏi rốt cuộc không tiện.

Mẫu thân quanh năm ăn chay niệm Phật, mỗi ngày tụng kinh tọa thiền, ta cũng không tiện quấy rầy bà.

Vậy thì, đi hỏi ai?

Ta đang phiền não, bên ngoài noãn các truyền tới tiếng của Thẩm Tuyết Đường và Thẩm Hoài Ngọc.

Hắn dịu dàng cực kỳ, giống như gió xuân trêu chọc muội muội mà hắn nâng niu như minh châu trong tay, còn Thẩm Hoài Ngọc thì sao?

Tiếng cười của nàng như oanh hót, nàng vui vẻ như thế, tự nhiên như thế đáp lại hắn.

Họ mới giống huynh muội.

Đi tranh, đi đoạt.

Ta nhớ tới lời dặn của Tinh Vệ.

Ta chợt đứng dậy, động tác vừa nhanh vừa gấp, giống như chậm thêm một lúc sẽ mất đi dũng khí tranh đoạt.

Cửa mở ra, tuyết bay ập vào mặt, đôi huynh muội kia quay đầu nhìn ta.

Họ bất chấp gió tuyết, đứng dưới một gốc mai, tựa như bước ra từ câu thơ Tiền nương tử từng dạy.

Ta cầu khẩn: "Ca ca, ta có một bài văn đọc không hiểu, huynh có thể dạy ta không?"

Chương 2

Sắc mặt hắn lạnh nhạt: "Lại không đi thi Trạng nguyên, biết mấy chữ là được rồi, đọc bài văn gì chứ?"

Gió bắc thổi lên mặt ta, giống như dao, cắt đến đau rát.

Thẩm Hoài Ngọc bất mãn: "Ca ca nói gì vậy? Tỷ tỷ bằng lòng đọc sách, là chuyện tốt biết bao!"

Nàng bước lên bậc thềm: "Tỷ tỷ, ta dạy tỷ."

Chúng ta ngồi sát nhau, mùi hương trên người nàng bao phủ lấy ta.

Như mộng như ảo.

Ta thế này tính là đã tranh đoạt được sao?

Ta không cướp ca ca về từ bên cạnh nàng, lại cướp được nàng từ bên cạnh ca ca.

Ngón tay nàng chọc lên trán ta: "Tỷ tỷ, nghĩ gì vậy, nghe ta nói này, , "

Ta vội vàng gật đầu, nàng nghiêm túc lại kiên nhẫn, dạy ta quả thật như dạy trẻ nhỏ.

Ta thật sự phải tranh đoạt với nàng sao?

Khi một trận tuyết khác rơi xuống, năm mới sắp tới.

Phụ thân có được một tấm gấm Châu Quang, muốn may y phục cho Thẩm Hoài Ngọc.

Thật ra ta không thích loại vải kia.

Nó mang sắc hồng phấn non mềm, tựa như phủ một tầng ánh sáng.

Da ta đen, mặc lên không biết sẽ thành dáng vẻ buồn cười gì.

Nhưng dáng vẻ đương nhiên của phụ thân vẫn khiến ta khó chịu.

Lời của Tinh Vệ nổi lên trong lòng.

Ta đưa tay chỉ vào tấm gấm Châu Quang kia: "Ta muốn tấm vải này."

Bọn họ đều rất bất ngờ.

Phụ thân nhìn ta, nhíu mày. Dáng vẻ không giận tự uy của ông khiến người ta có phần khiếp sợ.

Ta đã sợ, nhưng vẫn kiên trì: "Ta muốn."

Phụ thân nhíu mày: "Ngươi mặc không hợp, vẫn nên cho Hoài Ngọc đi."

Ta không chịu lùi bước, đưa tay nắm lấy nó.

Thẩm Hoài Ngọc nhìn ta, lại nhìn tấm vải kia, nói: "Cứ cho tỷ tỷ đi, ta thấy nó rất hợp với tỷ tỷ."

Thế này tính là đoạt được sao?

Tấm vải kia được cắt may xong trước khi năm mới tới.

Ta mặc lên quả thật khó coi không sao tả nổi.

Trước kia quanh năm lao động, da không trắng, bị màu hồng này làm nền lại càng vừa đen vừa quê.

Người trong gương buồn cười biết bao.

Tốn hết tâm tư nhét mình vào một bộ y phục không hợp, không thoải mái, còn tự đắc.

Ta mặc bộ y phục ấy cùng cả nhà đón giao thừa.

Loại vải kia chỉ nhìn thì lưu quang rực rỡ, thật ra vừa cứng vừa châm người.

Ta như ngồi trên đống kim châm.

Nhưng vẫn giống một con mèo vừa đánh thắng trận, từ đầu tới cuối đều vểnh đuôi.

Trở về phòng, ta cởi y phục ra, nhìn người trong gương, bỗng nhiên nước mắt đầy mặt.

Ta tranh được rồi sao? Đoạt được rồi sao?

Nhưng vì sao tư vị tranh được đoạt được lại không dễ chịu?

Ta không hiểu thi thư, ta không biết lễ số, ta không biết đánh đàn chơi cờ, ta không xinh đẹp.

Tất cả những thứ ấy gộp lại, tựa như một đầu cán cân bị chất lên vô số quả cân nặng trĩu.

Ta chỉ có thể bị chúng kéo xuống.

Nhưng ta không tin, ta không phục, ta không nhận.

Ta sẽ học cho giỏi, học lễ số cho tốt, chăm sóc dung mạo cho tốt.

Từ ngày đó bắt đầu, ta một lòng nhào vào ba chuyện này.

Mỗi ngày mở mắt là đọc sách, ăn cơm trưa xong lại bắt đầu học lễ nghi, vì muốn dưỡng da trắng, cả ngày cả ngày không chịu ra ngoài.

Trời dần ấm lên.

Ta đã trắng hơn trước rất nhiều.

Thẩm Hoài Ngọc tìm tới cửa, hẹn ta ra ngoài đạp thanh.

Ta không khỏi nghĩ, nàng sẽ không có dụng tâm khác chứ?

Nhưng ta vẫn đồng ý, bởi vì mẫu thân không muốn ta cả ngày nhốt mình trong phòng.

Chúng ta đi tới bên hồ Phù Dung.

Cỏ xanh như thảm, nàng khoác tay ta, giống như một đôi tỷ muội thật sự.

Nàng ríu rít nói chuyện, hồn nhiên ngây thơ, chưa hiểu thế sự.

Ta thật sự rất hâm mộ nàng, cũng thật sự rất muốn cướp đi tất cả của nàng.

Đến mùa xuân năm sau, ta đã không còn là dã nha đầu thô tục vô tri ngày trước.

Chữ của ta càng viết càng đẹp, ta đã thuộc không ít thi từ.

Nhờ được chăm sóc kỹ lưỡng, da ta trắng lên, mặc bộ y phục bằng gấm Châu Quang kia cũng không còn giống trò hề.

Thái độ của phụ thân và huynh trưởng cũng dần dần tốt lên.

Trong mắt bọn họ đã bắt đầu có ta.

Tất cả dường như đều phát triển theo hướng tốt hơn.

Ngoại trừ quan hệ giữa ta và Thẩm Hoài Ngọc.

Nói thật, nàng hình như thật sự không có tâm xấu gì.

Chân thành đối tốt với ta, cái gì cũng nhường ta, thuận theo ta, kiên nhẫn dạy ta.

Nhưng từ đầu đến cuối ta vẫn không thể mở lòng với nàng.

Ta phải tranh, phải đoạt.

Cho dù ta căn bản không biết rốt cuộc mình muốn tranh cái gì, đoạt cái gì.

Cướp đi nhân duyên của nàng, tự mình gả cho nhi tử thành chủ sao?

Chỉ như vậy, chỉ có như vậy sao?

Tiên nhân hạ phàm báo mộng, để ta nhìn thấy tương lai trong ảo cảnh, chỉ là để ta làm nương tử của nhi tử thành chủ?

Nhưng nếu không phải cái này, còn có thể là gì?

Ngoài ra, còn có thứ gì là ta có thể tranh có thể đoạt?

Ca ca nhìn trúng nha hoàn Minh Nhi của mẫu thân.

Minh Nhi lại cố tình không chịu.

Mẫu thân xưa nay khoan hòa, sao có thể làm khó người khác trong chuyện chung thân?

Bà nhiều lần khuyên ca ca chết tâm này đi.

Nhưng chuyện vẫn xảy ra.

Ca ca cưỡng ép Minh Nhi.

Mẫu thân vừa tức vừa gấp, bệnh nặng một trận.

Ta thấp thỏm bất an, ngày đêm canh bên bà.

Ca ca cũng tới làm bộ làm tịch hầu bệnh.

Nhưng hắn tái phạm thói cũ quá nhanh, mẫu thân nằm bệnh triền miên, mắt hắn lại như mọc trên người Minh Nhi.

Ta phẫn nộ cực kỳ, muốn đuổi hắn đi, nhưng lại không dám.

Dù sao hắn là chủ nhân của tòa nhà này.

Không ai quản thúc được hắn, hắn vì vậy được đằng chân lân đằng đầu, ngay trước mặt mẫu thân động tay động chân với Minh Nhi.

Mẫu thân rơi lệ, quay mặt đi.

Khoảnh khắc ấy, lời của Tinh Vệ hiện lên trong đầu.

Nàng nói, kết cục tranh với Thẩm Hoài Ngọc, ta về nhà sẽ có thể nhìn thấy.

Ta nhìn thấy rồi.

Kết cục tranh thua là gả cho thương nhân đã định sẵn sẽ suy bại kia.

Chương 3

Kết cục tranh thắng là trở thành mẫu thân trước mắt.

Chỉ có cái danh thể diện và thân phận cao quý, lại bị nhốt trong Phật đường nhỏ hẹp.

Rõ ràng hương liệu đầy đủ nhất, nhiều nhất, quý nhất đều ở ngay trong tầm tay, nhưng trên người lại chỉ vương mùi nhang Phật.

Trượng phu và nhi tử của bà đều không xem bà ra gì.

Bọn họ giả vờ tôn trọng bà, nhưng bà không thể quyết định bất cứ việc gì.

Cuối cùng ta đã hiểu.

Ta tranh với Thẩm Hoài Ngọc, thứ chiến lợi phẩm duy nhất, đó chính là danh hiệu phu nhân nhà nào đó.

Tất cả thứ tốt trên đời đều ở trong tay nam nhân, nữ nhân tranh qua tranh lại, tranh chỉ là cơm thừa canh cặn.

Thua hay thắng, có gì khác nhau? Có ý nghĩa gì?

Vì vậy, ta hét lớn một tiếng: "Huynh đang làm gì vậy!"

Ca ca dừng tay.

Bị ta chống đối như vậy, trái lại hắn thu liễm lại.

Đúng là hèn hạ.

Từ ngày đó, ta không học lễ nghi nữa, cũng không còn quan tâm da mình trắng hay đen.

Những thứ ấy không có tác dụng với thứ ta muốn tranh đoạt.

Cho dù ta vẫn chưa biết mình muốn tranh đoạt cái gì.

Nhưng ta không muốn làm nương tử của bất kỳ ai.

Thẩm gia cung dưỡng rất nhiều thư sinh nghèo.

Muôn nghề đều là hạ phẩm, chỉ có đọc sách là cao.

Cho dù là cự phú như Thẩm gia, cũng hy vọng xa vời có thể xuất hiện một vị quan lão gia.

Đáng tiếc ca ca Thẩm Tuyết Đường không nên thân, đọc sách không tốt.

Người duy nhất học hành ra hồn là Thẩm Hoài Ngọc, lại cố tình là nữ nhi.

Phụ thân chỉ có thể giăng lưới rộng, mong bắt được nhiều cá, mong trong đám thư sinh có một con có thể vượt Long Môn, ghi nhớ ân dìu dắt lúc này.

Có vượt Long Môn hay không ta không biết.

Nhưng kẻ mang lòng bất chính thì có mấy người.

Bọn họ biết dù thế nào cũng không với tới được Thẩm Hoài Ngọc, liền vắt óc nghĩ cách quyến rũ ta.

Hôm nay bản thảo thơ Tôn công tử đánh rơi vừa khéo nằm trên con đường ta đi qua.

Ngày mai Lý công tử lại chạy tới dưới lầu sách nơi ta luyện chữ để ngâm sách.

……

Xem như một vở diễn vụng về thì cũng khá thú vị.

Đám nam nhân giống khổng tước thi nhau xòe đuôi, đáng tiếc đuôi của bọn họ chẳng hề lộng lẫy.

Nhưng ngày dài đằng đẵng, trò khỉ náo nhiệt như vậy ta chưa từng xem qua.

Ngày tháng trôi qua từng ngày.

Phụ thân lại thu nhận một người mới.

Hắn tên Chu Ký Minh.

Chu Ký Minh sinh ra tuấn tú hơn tất cả mọi người, dưới mắt có một nốt ruồi lệ nhỏ, đỏ tươi, giống như huyết lệ đã bị hong khô ở kiếp trước.

Quả là một túi da đủ sức họa quốc ương dân.

Cách hắn khoe khoang kín đáo hơn đám Trương Tam Lý Tứ kia.

Gương mặt ấy chỉ cần đứng dưới cây hải đường, bản thân đã là một kiểu câu dẫn.

Nhưng ta xem thường những người này.

Phàm là có ba phần tự tin vào tài học của mình, có một chút hy vọng vào khoa cử thì sẽ không gửi gắm tiền đồ vào những đường tà môn ngoại đạo này.

Ta cùng Thẩm Hoài Ngọc du hồ.

Vào thu, hương quế từ xa nồng đượm, ta hít sâu một hơi: "Thơm quá, , "

Nàng kinh ngạc: "Có mùi thơm ở đâu?"

"Sao lại không có? Một mùi quế."

Đám nha hoàn xung quanh cũng nhao nhao hít mũi, lộ vẻ mặt mờ mịt.

Không có sao?

Ta lại ngửi, rõ ràng là có mà.

Trên đường về, xe lăn lộc cộc, mùi hương ấy càng lúc càng đậm.

Cuối cùng mọi người đều ngửi thấy.

Khứu giác của ta lại nhạy bén đến vậy sao?

Trước kia ở nông thôn, ta rất ít nói chuyện với người khác, càng không nói tới những chuyện phiếm như hương hoa hương quả.

Chẳng lẽ ta thật sự có thiên phú đặc biệt?

Tim ta càng đập càng nhanh.

Thẩm gia lập nghiệp bằng chế hương, tiên tổ nhất định cũng có năng lực như vậy, cho nên mới có thể chọn ra thứ thích hợp nhất trong hàng trăm hàng nghìn loại hương liệu.

Ta đã kế thừa bản lĩnh của tiên tổ.

Khoảnh khắc này, cuối cùng ta biết mình muốn tranh cái gì rồi.

Nữ nhân không thể tham gia khoa cử, ta có học thi thư thêm nữa, cũng chỉ có thể trở thành một món đồ cưới đẹp đẽ, giống như một chiếc giường Bạt Bộ, bị xem thành đề tài để nam nhân khoe khoang sau khi uống rượu.

Ta muốn chế hương, ta muốn kế thừa gia nghiệp Thẩm gia.

Ta cất hết sách thánh hiền đi, đổi sang tìm mẫu thân xin tập tranh nhận biết thảo mộc.

Ta khai một khoảnh đất trong sân, dẫn đám nha hoàn cùng trồng hoa nuôi quả.

Phàm là hương phổ trong tộc thư Thẩm gia có thể học có thể dùng, ta đều tự tay làm, mỗi một loại đều luyện đến mức lô hỏa thuần thanh.

Ngoại trừ một thứ, nền tảng lập gia của Thẩm gia, Phù Vân hương ngự dụng.

"Phù Vân hương xưa nay truyền nam không truyền nữ." Triệu cô cô nói với ta, "Chỉ có gia chủ kế thừa gia nghiệp mới có thể nhận được hương phổ."

"Nhưng dáng vẻ của ca ca như thế, nhìn căn bản không giống người biết chế hương."

Triệu cô cô kiên trì: "Thiếu gia rồi sẽ học được."

Qua lời bà, hương phổ cứ như một nữ nhân trong thoại bản chưa từng bước xuống tú lâu, ngày ngày giữ gìn dung nhan; chỉ cần Thẩm Tuyết Đường cải tà quy chính, nàng ta sẽ lập tức hạ phàm gả mình cho hắn.

Dựa vào đâu?

"Vậy nếu trong nhà không có nam nhi thì sao?"

"Trước kia quả thật có hai vị tiên tổ không có nam nhi, một vị chiêu một người ở rể, một vị nhận cháu trai làm con thừa tự."

Ta cười lạnh trong lòng.

Chuyện này buồn cười biết bao?

Huyết mạch tương liên vốn là quan hệ vững chắc nhất trên đời.

Một miếng máu thịt sinh ra từ máu thịt của ngươi.

Một hài tử tiếp nối huyết mạch của ngươi.

Chỉ vì nàng là nữ nhân, chỉ vì trên người nàng thiếu một khúc thịt ấy, liền phải xếp sau một nam nhân từ bên ngoài tới sao?

Bọn họ thà dựa vào cháu trai, thà tin tưởng con rể ở rể.

Thậm chí vì thế mà chống lại cả bản năng yêu con của sinh linh.

Quả thật, trong chuyện nâng niu nam nhân, đám nam nhân đã hy sinh quá nhiều rồi.

Chương 4

Nhưng ta sẽ không nhận thua.

Ta lén đốt Phù Vân hương trong phòng.

Loại hương này không phải hoàn toàn không thể kiếm được, trong kho có những phần vụn không đủ hoàn mỹ.

Nhưng dù sao cũng là cống hương, không thể tùy tiện đốt.

Ta không dám để nó cháy quá lâu, sợ lưu lại dư hương.

Mỗi ngày chỉ có thể ngửi một lát vào đêm khuya.

Ta cố gắng phân biệt rốt cuộc nó được chế thành từ những thứ gì.

Hoa, lá cây, quả, từng thứ một hiện lên trước mắt ta.

Ta ghi chép lại, ngày hôm sau liền đi thu thập.

Dưới cây quế, ta lại một lần gặp Chu Ký Minh.

So với lần trước, dung sắc của hắn càng thêm động lòng người.

Có lẽ ngày ngày đọc sách, ít ra ngoài đi lại, nên da mặt hắn trắng tới chói mắt, nốt ruồi lệ đỏ tươi, hai thứ làm nền cho nhau, quả thật như hồng mai bạch tuyết, cực kỳ hợp nhau.

Hắn nhận lấy cây trúc trong tay ta: "Ta thay tiểu thư đánh hoa quế."

Hoa quế rơi xuống xào xạc, ta và nha hoàn vội dùng túi vải hứng lấy.

Hương hoa nồng đượm.

Trên người chúng ta đều dính đầy, ba người biến thành cùng một mùi.

Ta nghĩ, hắn thật là một cành hoa đẹp.

Đáng tiếc bây giờ ta không có bình hoa có thể cắm hắn.

Ta hết lần này tới lần khác mô phỏng Phù Vân hương, nhưng luôn không tìm được phương pháp.

Nhưng ta không bỏ cuộc.

Ta lật hết tất cả sách vở ta có thể tiếp xúc trong tộc.

Hương phổ, gia phả, tộc sử, huyện chí.

Tiên tổ Thẩm gia là một thư sinh nhiều lần thi không đỗ, sau đó ẩn cư ở Vĩnh An thành chế hương.

Trải qua mấy chục năm kinh doanh, cuối cùng khiến hương của Thẩm gia trải khắp thiên hạ.

Đáng tiếc hắn là một kẻ si tình

Từ sau khi nguyên phối qua đời, hắn liền không còn lòng dạ nghiên cứu nữa.

Ta khép sách, nhắm mắt, tĩnh tâm ngửi tất cả mùi hương trong không khí.

Hương quế, hương cúc, hương quả chín, mùi đất ẩm của cỏ cây sau mưa……

Chúng cùng tràn vào lồng ngực ta.

Ta hết sức muốn tìm ra bí quyết chế Phù Vân hương trong tất cả mùi vị, nhưng cuối cùng không thu hoạch được gì.

Ta còn phải xem nhiều điển tịch hơn.

Cuối năm sắp tới, Thẩm gia phải có một người tới lầu các ở nơi ở cũ của tiên tổ để cầu phúc.

Đây là tổ huấn, bởi lầu các ấy ngày thường phần lớn bị khóa, dùng làm nơi thờ phụng.

Tuy có người quét dọn tu sửa, nhưng âm khí khá nặng.

Nhìn từ xa rất giống một ngọn tháp trấn quỷ, cũng giống một nhà lao nhốt người.

Hơn nữa theo gia quy, người cầu phúc ban ngày không được ăn uống.

Đây là khổ sai, trái lại không có quy củ cho nam không cho nữ.

Ta chủ động xin nhận việc.

Trong một tháng ấy, ta tìm khắp mọi ngóc ngách của lầu các, tìm ra tất cả trang giấy có chữ nhưng phần lớn đều vô dụng.

Thỉnh thoảng có mấy hương phổ phủ bụi, cũng đều không liên quan tới Phù Vân hương.

Cho tới ngày cuối cùng cầu phúc, ta vô tình sờ mở một ám cách dưới một chiếc giường Bạt Bộ.

Bên trong có một quyển tùy bút.

Chữ tiểu khải trâm hoa xinh đẹp, nét chữ đẹp chẳng kém Thẩm Hoài Ngọc hay Tiền nương tử.

Đời người cô quạnh, chất chứa tâm sự, thương xuân bi thu.

Ta lật từng trang, cuối cùng nhìn thấy chủ nhân tùy bút viết rằng mùa đông người lên Vân Lưu sơn, phát hiện một cánh đồng hoa hiếm thấy.

Người không biết tên nó, vì vậy đặt tên là Vân Lưu hoa, dùng nó chế ra Phù Vân hương.

Thì ra đây là bút ký của tiên tổ.

Vân Lưu hoa.

Ta chưa từng nghe nói.

Ta phải nghĩ cách đi một chuyến tới Vân Lưu sơn.

Ngày mười lăm tháng Giêng.

Mẫu thân theo lệ tới Cảm Đức tự trên Vân Lưu sơn dâng hương.

Từ sau khi ta thất lạc, mỗi năm vào hôm nay bà đều thành kính cầu nguyện.

Sau khi ta trở về, người từ thành kính cầu nguyện lại biến thành thành kính hoàn nguyện.

Ta mềm mỏng dây dưa để được đi cùng bà.

Vân Lưu sơn không lớn, nhân lúc bà dâng hương, ta gần như đi khắp núi rừng, căn bản không tìm thấy loài hoa hiếm có trên đời nào.

Chẳng lẽ bài tùy bút kia là giả?

Hoặc có lẽ là thật, chỉ là hoa ẩn quá kín, ta không có cơ duyên tìm được.

Trên đường về, ta vẫn luôn buồn bực không vui.

Nhưng không sao, đông không sáng thì tây sẽ sáng, ta không tin trên đời sẽ có đường cùng.

Ta gần như thử hết tất cả thứ có mùi.

Hoa cỏ, quả, cây cối, hoa màu, thậm chí tuyến hương của động vật.

Tay ta vì dùng chày đá, những vết chai vốn đã không mất lại càng dày hơn.

Ta không còn đọc sách nữa, cũng rất ít đi đạp thanh thưởng hoa.

Mấy phần hài lòng nhạt nhẽo trước kia của phụ thân và huynh trưởng cũng tan đi như cát gặp gió.

Bọn họ lại bắt đầu ghét bỏ ta.

Nhưng ta đã chẳng còn tâm trí để ý.

Cuối cùng, lại gần cuối năm, ta chế ra Phù Vân hương gần như giống hệt.

Ta nghĩ, có lẽ Vân Lưu hoa chỉ là một truyền thuyết, một câu chuyện tiên tổ viết trong tùy bút mà thôi.

Nhưng nó vậy mà là thật.

Ca ca một uống say rượu, dẫn một đám bè lũ hồ bằng cẩu hữu vào nội viện phía sau từ đường Thẩm gia.

Một mảng Vân Lưu hoa bị đám ma men giày xéo sạch sẽ.

Phụ thân vì thế nổi trận lôi đình.

Mỗi khi qua cuối năm, Phù Vân hương đều phải chế mới để tiến cống, không cho phép dùng hàng tồn.

Nhưng Vân Lưu hoa đã bị hủy, nguyên liệu năm nay dù thế nào cũng không góp đủ.

Thì ra là như vậy.

Bọn họ chuyển loài hoa hiếm kia từ núi rừng tới từ đường, chiếm làm của riêng.

Từ đường chỉ cho nam nhân vào.

Hương phổ chỉ cho nam nhân kế thừa.

Không còn Vân Lưu hoa, phụ thân gấp tới muốn chết.

Trên miệng ông nổi hai bọng nước lớn, nhìn rất buồn cười.

Ông đánh ca ca một trận ra trò, trong đám bằng hữu đêm đó có người Ngô gia cũng làm nghề chế hương.

Người ta mang lòng bất chính, ca ca lại ngu như heo, Thẩm gia lập tức rơi vào thế ngàn cân treo sợi tóc.

Cơ hội của ta tới rồi.

Chương 5

Ta nói với ông ta rằng ta có thể chế ra Phù Vân hương, đồng thời đốt số hương mình từng chế thành công trước đó để ông ta tận mắt kiểm chứng.

Ánh mắt ông từ khinh thường chuyển sang hoài nghi, rồi cuối cùng mừng như điên.

Ta sẽ không giúp ông vô ích: "Ta có một điều kiện."

Ông hỏi: "Điều gì?"

"Ta muốn ông cho Thẩm Tuyết Đường đi ở rể, để ta làm gia chủ Thẩm gia."

Ông ngẩn ra: "Ta sẽ chọn cho ngươi một mối hôn sự tốt nhất, chuẩn bị cho ngươi đồ cưới phong phú nhất, hồng trang mười dặm, phong phong quang quang.

"Sau này còn có thể làm cáo mệnh phu nhân, không tốt sao?"

Cáo mệnh phu nhân?

Chẳng phải vẫn là phu nhân sao?

Làm phu nhân có gì tốt?

Phu nhân cấp thấp bị nhốt trong lồng nhỏ, phu nhân cấp cao bị nhốt trong lồng lớn.

Chẳng lẽ con chim lưu quang rực rỡ thì không phải chim sao?

Chẳng lẽ cái lồng vàng son huy hoàng thì không phải lồng sao?

Ta không chịu, ông chỉ có thể nghiến răng đồng ý.

Ta cho rằng ta thắng, nhưng ta quá ngây thơ.

Từ nhỏ sống ở nông thôn, về Vĩnh An thành cũng không có ai dạy dỗ quản giáo, thứ ta nên học nhất không phải thi thư, mà là binh pháp.

Nguy cấp trước mắt vừa giải, phụ thân lập tức đổi ý.

Ta bị nhốt vào lầu các của tiên tổ, không có nước, không có cơm.

Ông bắt ta giao ra hương phổ tự chế, nếu không sẽ để ta chết đói bên trong.

Thất phu vốn vô tội, chỉ vì mang ngọc quý trong người mà thành có tội.

Thì ra chuyện khó nhất trên đời không phải chế ra Phù Vân hương mà là khi không có gì cả vẫn giữ được nó, sở hữu nó.

Ta không chịu khuất phục.

Chết thì chết.

Chết trong lầu các này, làm một con lệ quỷ, dọa chết tất cả hậu nhân sau này tới cầu phúc.

Nghĩ vậy cũng khá thú vị.

Đến đêm thứ ba ta không một giọt nước, một hạt cơm vào bụng.

Cửa mở ra.

Là mẫu thân.

Bà bưng một bát cháo, ta lập tức nhào tới, bà không chịu đưa cho ta, chỉ cho phép ta uống từng thìa một.

Ta quá đói, chút đồ này căn bản không đủ, nhưng có còn hơn không.

Bà lấy túi tiền đưa cho ta: "Ta đã sắp xếp xong, tìm người tiếp ứng ngoài cửa sau, con đi cùng họ."

Ta nắm túi tiền, bỗng nhiên rơi lệ.

Ta hiểu bà nhất, bà là một người nhu nhược biết bao.

Nhát gan, vô tri, rụt rè khúm núm.

Rõ ràng bà bất mãn, rõ ràng đau lòng, lại chỉ có thể tự nhốt mình trong Phật đường chật hẹp.

Cả đời bà chưa từng phản kháng bất cứ ai.

Nhưng bây giờ bà mở khóa nhốt ta, cho ta tiền, sắp xếp đường lui cho ta, để ta đi.

Ta nhào vào lòng bà, túi tiền bị kẹp giữa ngực hai mẹ con chúng ta, cấn vào đau nhói.

Nước mắt bà nóng hổi: "Hài tử, mẫu thân có lỗi với con, chưa từng để con sống một ngày tốt lành."

Ta hứa: "Mẫu thân, người yên tâm, con nhất định sẽ để người sống những ngày tốt đẹp."

Ta đi rồi, không rơi nước mắt nữa.

Ngày này là mười lăm tháng Giêng.

Hơn mười năm trước vào mười lăm tháng Giêng, ta vì tôi tớ sơ suất mà đi lạc.

Hơn mười năm sau vào mười lăm tháng Giêng, ta bị chính phụ thân ruột ép tới phải rời quê xa xứ.

Ta đi theo người bà sắp xếp rời khỏi Vĩnh An thành, tới Tĩnh Thủy thành không xa.

Ta dùng tiền mẫu thân cho thuê một cửa tiệm nhỏ, bắt đầu bán hương.

Ta đã quyết định không còn mang họ Thẩm, vậy ta họ gì?

Họ của mẫu thân cũng là họ của ngoại tổ, ông ấy đối với bà không tốt, ta nghĩ bà cũng không muốn truyền thừa họ của ông ấy.

Cửa sổ sau của cửa tiệm nhìn ra hồ, lúc hoàng hôn, mặt hồ lấp lánh ánh vàng, ta bỗng nhớ tới một câu: "Phù quang dược kim, tĩnh ảnh trầm bích."

Ta đã không nhớ nó xuất phát từ quyển sách nào.

Nhưng ta quyết định, từ nay ta gọi là Trầm Bích.

Ta muốn vứt bỏ họ phụ thân cho, tên mẫu thân cho.

Ta muốn làm người đầu tiên trên đời không có họ.

Thế đạo này, nếu không bị ép tới đường cùng, nữ nhân sẽ không ra đường làm ăn.

Huống hồ sau khi tới Thẩm gia, ăn mặc của ta đều tinh tế, được nuôi đẹp hơn trước một chút.

Thường xuyên có vài tên lưu manh tìm tới cửa.

Ta phiền không chịu nổi, dứt khoát cầm dao muốn liều mạng với bọn chúng.

Mạng của ta quý giá lắm, nhưng ta không tiếc.

Nếu sống mà phải bị bắt nạt, vậy ta thà chết.

May mà thành chủ Tĩnh Thủy thành quản lý khá nghiêm, bọn chúng chỉ là một đám vô lại, không phải kẻ đại gian đại ác.

Làm loạn mấy lần, biết không chiếm được lợi ở chỗ ta, liền không tới nữa.

Ta yên ổn bán hương.

Ta vứt những hương phổ rườm rà của Thẩm gia sang một bên, bắt đầu chế từ thứ bình thường nhất.

Nhờ hương phổ ta tự sáng tạo rất tốt, việc làm ăn cũng khá thuận lợi.

Năm thứ hai, ta đổi sang một cửa tiệm lớn hơn.

Năm thứ ba, ta lại thuê mấy nữ công.

Năm thứ tư, ta mở chi nhánh, dưới tay đã có hơn mười người gọi ta là "chưởng quỹ", "đông gia", "lão bản".

Không ai dám gọi ta là "lão bản nương", bởi vì ta thật sự sẽ tức giận.

Năm thứ năm, ta mua một tòa trạch viện hai sân.

Năm thứ sáu, ta lại gặp Chu Ký Minh.

Hắn bày sạp bên đường bán chữ họa.

Chữ hắn khá ngay ngắn, tranh hắn cũng không khó coi.

Nhưng người chịu mua không nhiều, gương mặt xinh đẹp kia bị gió bắc thổi đỏ bừng, chóp mũi cũng đỏ, thật khiến người ta trông thật khiến người ta vừa thấy đã thương.

Ta cố ý trêu hắn: "Một bức họa bao nhiêu văn?"

Hắn nhìn ta: "Mười văn."

"Rẻ như vậy, ta mua hết."

Hắn nhận ra một lúc: "Ngươi là Thẩm tiểu thư……?"

Ta cười nói: "Ở đây, mọi người đều gọi ta là Trầm Bích cô nương."

Ta mua hết chữ họa của hắn, cũng mua luôn hắn.

Lòng yêu cái đẹp, người người đều có.

Hắn đẹp như thế, bây giờ ta lại có tiền như thế, chẳng phải hắn được chuẩn bị riêng cho ta sao?

Hắn nói với ta, những năm này hắn vẫn luôn thi khoa cử, trước sau không đỗ.

Chương 6

Trong nhà không chịu tiếp tục cung dưỡng hắn, thư viện Thẩm gia cũng tan.

Hắn lưu lạc tới đầu đường bán tranh.

Thế này khác gì bán thân ngoài đường? Ta rõ ràng đang làm một chuyện đẹp cứu người chốn phong trần.

Ta cười trong lòng, lại vuốt mặt hắn, thương yêu vô cùng: "Sau này ta nuôi ngươi đọc sách."

Mặt hắn đỏ lên dưới lòng bàn tay ta.

Giống hải đường yếu ớt động lòng người.

Hoa khai kham chiết trực tu chiết, mạc đãi vô hoa không chiết chi.

**Hoa nở, lúc có thể hái thì nên hái ngay, đừng đợi đến khi hoa tàn hết rồi mới bẻ cành không.

Năm thứ mười ta rời nhà, việc làm ăn càng lúc càng lớn, thành chủ phu nhân Trịnh Y của Tĩnh Thủy thành cực kỳ thích hương của ta.

Ta chuyên chế loại mới cho bà.

Bà là người tiêu sái, phóng khoáng, thích nhất cưỡi ngựa bắn cung, tuấn mã chạy qua núi đồng, chậm rãi đi qua phố ngõ để lại phía sau mùi hương nồng nàn diễm lệ trên người bà.

Nữ nhi của bà là Vương Hằng, được chọn làm bạn đọc của An Ninh công chúa, phải tới Trường An.

Ta biết, cơ hội của ta tới rồi.

Ta tỉ mỉ chuẩn bị tất cả hương mình nghiên cứu ra, đưa toàn bộ cho Vương Hằng.

Sau này người nàng gặp đều là quý nhân.

Vậy người ngửi thấy hương của ta cũng đều là quý nhân.

An Ninh công chúa là người đầu tiên yêu thích hương của ta.

Sau đó là mẫu thân của nàng, Đức phi.

Tiếp nữa là Thục phi, Quý phi.

Cuối cùng là hoàng đế.

Tĩnh Thủy hương ta chế cũng được chọn làm ngự hương.

Ngày đó, ta uống rượu suốt một đêm.

Chu Ký Minh khuyên ta nghỉ sớm, nhưng ta không ngủ được, ta quá vui.

Ta vuốt mặt hắn, hôn trán hắn.

Nam nhân xinh đẹp, trạch viện rộng rãi, cửa tiệm lớn hơn nhiều hơn, ngự hương.

Chỉ ngắn ngủi mười năm mà thôi, ta đã có nhiều như vậy.

Vốn dĩ ta đã không quên được cũng không buông được oán hận với Thẩm gia.

Ta còn chưa kịp thanh toán Thẩm gia, bọn họ đã tự đưa tới cửa tìm chuyện không vui.

Thẩm Tuyết Đường mười năm vẫn như một, vẫn hạ lưu như thế, hắn muốn mua chuộc nha hoàn thân cận của ta, trộm hương phổ.

Nhưng Thúy Vân là ta nhìn lớn lên, nàng mới không chịu để ý tới hắn.

Hắn lại đánh chủ ý lên người Chu Ký Minh.

Ta thừa sức đoán được hắn sẽ nói gì với Chu Ký Minh.

Đi theo một nữ nhân, làm nam sủng của nàng có ý nghĩa gì?

Chỉ cần phản bội ta, hắn có thể nhận được một khoản tiền lớn, có lẽ còn có một chỗ ở, một vị lão sư.

Thứ Thẩm Tuyết Đường đưa ra chắc chắn rất mê người.

Tâm sự của hắn đều viết trên mặt.

Ta giả vờ không biết, muốn xem con khỉ nhỏ ấy có thể nhảy khỏi lòng bàn tay ta không.

Đêm hắn trộm chìa khóa định ra tay, ta vẫn luôn tỉnh.

Hắn do dự mãi bên chiếc hộp gấm bị khóa kia.

Cuối cùng từ bỏ.

Hắn đặt chìa khóa về chỗ cũ, giống như chưa có gì xảy ra mà nằm bên cạnh ta.

Ta cũng giống như chưa có gì xảy ra mà vuốt lưng hắn.

Hắn phát hiện ta chưa ngủ, giật mình hoảng sợ, thân thể lập tức cứng lại, rồi rất nhanh mềm xuống.

Trời quá tối, ta không nhìn rõ mặt hắn, nhưng cảm giác gò má hắn cọ lại đây đầy nước mắt.

Ta đắc ý cười.

Ta đã nói rồi, Tôn hầu tử vĩnh viễn không nhảy khỏi lòng bàn tay Như Lai Phật.

Chỉ có đạo tặc rình rập ngàn ngày, nào có ai đề phòng trộm cướp suốt ngàn ngày.

Ta muốn một đòn trí mạng, khiến Thẩm gia vĩnh viễn không thể xoay người.

Nhưng trước đó, ta còn có một chuyện phải giải quyết.

Mẫu thân vẫn còn ở Thẩm gia.

Lại một ngày mười lăm tháng Giêng, ta trở về Vĩnh An thành, tới Cảm Đức tự đã xa cách mười năm.

Mẫu thân già rồi, bà đi đường chậm hơn rất nhiều.

Ta gọi bà: "Mẫu thân, , "

Bà quay đầu nhìn ta, nheo mắt, vừa nhìn rõ liền bước nhanh về phía ta, ta cũng nghênh tới, nắm lấy tay bà.

"Hài tử, con…… con lớn rồi……"

Ta đã lớn từ lâu.

Ta cùng bà dâng hương, Phật Tổ với bảo tướng trang nghiêm, từ bi ngồi cao trên kim đài.

Ta dâng một nén hương: "Mẫu thân, hòa ly với ông ta đi."

Đối với bà, chuyện này quá mức kinh thế hãi tục.

"Những năm này, vì băn khoăn cho người, con không đối phó bọn họ, nhưng bọn họ không chịu buông tha con, muốn ném chuột lại sợ vỡ đồ quý, con không muốn bọn họ xem người thành điểm yếu của con."

Bà khóc trước Phật.

Ta biết bà đang nghĩ gì.

Bà đang trách sự nhu nhược của mình, căm hận vận mệnh bất công.

Nhưng có tác dụng sao?

Bà cầu Phật nhiều năm như thế, nhưng Phật Tổ từng đáp lại bà, phù hộ bà sao?

Chuyện duy nhất khiến ta tốt lên là bà thả ta ra, cho ta tiền.

Đó là chính bà làm, không liên quan tới người khác, càng không liên quan tới thần.

Ta ôm bà, ta đã lớn rồi.

Nữ nhi rất ít được mẫu thân ôm, giờ để nữ nhi ôm lấy mẫu thân.

"Đi theo con, người không cần ăn chay niệm Phật nữa, người muốn làm gì thì làm, muốn nói gì thì nói.

"Cho dù người muốn nuôi mấy tiểu sinh tuấn tú, con cũng có thể tìm cho người mười người tám người."

Bà khẽ đánh ta một cái, chúng ta đều bật cười.

Việc làm ăn của Thẩm gia vốn đã mỗi ngày một xuống.

Nếu không phải còn có Phù Vân hương chống đỡ, e rằng sớm đã chỉ là cái vỏ rỗng.

Ta muốn khiến bọn họ không chế được Phù Vân hương.

Chuyện này đơn giản, chỉ cần Vân Lưu hoa không còn, bọn họ tự nhiên không chế được.

Nhưng làm thế nào khiến Vân Lưu hoa biến mất lại là một vấn đề khó.

Mùa xuân năm đó, mẫu thân tốn rất nhiều công sức mới hòa ly được.

Nhà mẹ đẻ của bà không ủng hộ, nhà chồng cũng không chịu thả người.

Bà viết một tờ đơn kiện, cáo tới phủ thành chủ.

Tố cáo nhà chồng lén dùng của hồi môn của bà; cáo phu quân nuôi ngoại thất và có con riêng, cáo trưởng tử nhiều năm bất hiếu, chưa từng sớm tối thỉnh an; cáo Thẩm gia ức hiếp hương lý, việc xấu chồng chất.

Chương 7

Chuyện này náo động ầm ĩ.

Danh tiếng của bà đương nhiên không dễ nghe.

Bà chỉ cố chống đỡ để không làm điểm yếu của ta, chứ không phải thật sự không sợ hãi.

Bà vì ta làm tới mức này, ta cũng phải thêm cho bà một mồi lửa.

Ta tìm được kẻ năm đó nhận lệnh canh giữ ta.

Chỉ cần một khoản bạc, hắn liền chịu phản bội chủ cũ.

Hắn làm chứng trước công đường, tố cáo Thẩm gia giam cầm trưởng nữ, mưu hại tính mạng.

Thẩm Hoài Ngọc vẫn giống đời trước gả cho trưởng tử của thành chủ Vĩnh An.

Thành chủ tự nhiên không muốn thông gia bị kéo vào vụ kiện khó coi như vậy, sự thiên vị của ông ta người sáng mắt đều nhìn ra.

Ta biết muốn thắng không dễ.

Ta liền cầu tới chỗ thành chủ phu nhân Trịnh Y của Tĩnh Thủy thành.

Bà biết ta xưa nay hiếu cường.

Nhưng chính người hiếu cường tỏ ra yếu đuối mới khiến người khác động lòng.

Ta quỳ phục bên đầu gối bà khóc lớn, phía sau bình phong là nữ nhi của bà và An Ninh công chúa tới đây du ngoạn.

Ta biết An Ninh công chúa tới Tĩnh Thủy, ta biết nàng ghét ác như thù, ta biết nàng không nhìn nổi nhất việc nữ nhân bị bắt nạt.

Ta tính toán tất cả rồi mới đi khuyên mẫu thân hòa ly.

Nhờ An Ninh công chúa can thiệp, cuối cùng mẫu thân thuận lợi hòa ly.

Ta đưa mẫu thân về nhà.

Không còn điểm yếu, ta có thể buông tay thu thập Thẩm gia.

Một đêm mưa, một vị khách không mời tới trước một bước.

Là Thẩm Hoài Ngọc.

Từ sau khi mẫu thân hòa ly, danh tiếng Thẩm gia bị tổn hại, việc làm ăn xuống dốc không phanh.

Ngày tháng của nàng ở phu gia cũng không dễ chịu.

Sau một lần nữa bị ức hiếp, nàng dứt khoát tự xin hạ đường, rời khỏi nhà chồng rồi tới nương nhờ ta.

Nàng tự thấy mình ăn nhờ ở đậu nhà người, sáng sáng hôm sau đã dậy thật sớm, muốn giúp đám nữ công chế hương.

Ta cười nàng: "Muội biết làm không? Đừng lãng phí nguyên liệu của ta."

Nàng có chút xấu hổ, luống cuống nhìn ta.

Ta kéo tay nàng: "Bàn tay đọc sách viết chữ, cần gì làm những chuyện này? Muội là muội muội của ta, ta cả ngày bận tới đầu óc quay cuồng, chẳng phải để bản thân, mẫu thân và muội đều có thể sống theo ý mình sao?"

Ta dẫn nàng ra ngoài mua sắm dụng cụ cho thư phòng.

Mẫu thân không quá tán thành: "Nữ nhân lại không thể khoa cử, đọc nhiều sách như thế cũng chẳng để làm gì."

Ta nói: "Sao lại không? Đọc sách có thể hiểu đạo lý. Huống hồ, đâu phải chuyện gì cũng cần có tác dụng, muội ấy thích thì cứ làm."

Ta tính ăn miếng trả miếng.

Thẩm Tuyết Đường có thể tới mua chuộc Chu Ký Minh, ta cũng có thể mua chuộc thê thiếp của hắn.

Ta nói kế hoạch cho Hoài Ngọc và Thúy Vân nghe.

Thúy Vân lo lắng: "Các nàng dám chọc hắn sao?"

Hoài Ngọc sống lâu ở Thẩm gia, tự nhiên hiểu bọn họ hơn:

"Thẩm Tuyết Đường vong ân phụ nghĩa, với thê nhi quen thói hất hàm sai khiến, ta nghĩ tẩu tẩu đã sớm bất mãn rồi.

"Huống hồ, tiền triều còn có cung nữ hành thích hoàng đế, Thẩm Tuyết Đường ngay cả quan thân cũng không có, tú tài cũng không phải, có gì mà không dám?

"Nhưng bọn họ phu thê vốn một thể, một người vinh thì cùng vinh, một người tổn thì cùng tổn……"

Hoài Ngọc cười lạnh: "Một chiếc bánh gạo lớn, nhìn hắn ăn một mình, chia cho mình mấy hạt gạo, còn không bằng ăn một chiếc bánh kê nhỏ."

Không hổ là người ta coi trọng, quả nhiên có kiến giải.

Mọi chuyện thuận lợi hơn ta tưởng rất nhiều.

Thẩm Tuyết Đường lưu luyến chốn hoa nhai liễu hạng, thê tử hắn Phùng Đình Nhi đã sớm đầy lòng oán giận.

Ta hứa với nàng, sau khi thành việc sẽ đón nàng tới Tĩnh Thủy thành ở.

Tìm lão sư tốt nhất cho hài tử của nàng.

Nàng đồng ý.

Thẩm Tuyết Đường lại một lần lưu luyến thanh lâu thì bị đệ đệ của Phùng Đình Nhi bắt gặp.

Đối phương lập tức làm ầm lên, cả thành xôn xao, ai ai cũng biết.

Phụ thân ghét hắn làm mất mặt Thẩm gia, muốn đánh hắn bằng trượng.

Phùng Đình Nhi đau khổ cầu xin, nói thân thể Thẩm Tuyết Đường yếu, chịu không nổi đánh, cứ phạt hắn tới từ đường quỳ đi.

Nhưng Thẩm Tuyết Đường vẫn như cũ không nhớ điều tốt của nàng.

Hắn chỉ cảm thấy tất cả đều trách đệ đệ nàng, trách đệ đệ nàng nhiều chuyện, trách nàng phiền phức, trách trời trách đất, tóm lại không trách tới mình.

Đêm khuya canh vắng.

Phùng Đình Nhi đưa cho hắn một bình rượu nóng.

Nàng liên tục xin lỗi, hắn hùng hổ không chịu nhường.

Không khác vô số lần trước.

Từng chén rượu xuống bụng, hắn say mềm, ngã vật trên bồ đoàn.

Ta không biết tình cảnh khi đó rốt cuộc như thế nào.

Nhưng ta nghĩ Phùng Đình Nhi nhất định rất thống khoái.

Ta thật sự hâm mộ nàng, ta thật muốn tự tay làm chuyện nàng đã làm.

Nàng hắt rượu lên mặt Thẩm Tuyết Đường, hắt lên bài vị liệt tổ liệt tông Thẩm gia.

Đèn nến nghiêng xuống, lửa bùng lên.

Từ đường Thẩm gia, bài vị tổ tông, Thẩm Tuyết Đường và Vân Lưu hoa bị bọn họ chiếm giữ đều hóa thành tro bụi.

Ngoại trừ mấy hạt giống Phùng Đình Nhi mang ra.

Thẩm gia từ đó không gượng dậy nổi.

Không còn Vân Lưu hoa, bọn họ vĩnh viễn không chế ra Phù Vân hương.

Bọn họ vĩnh viễn không thể gượng dậy.

Ta đem hạt giống Phùng Đình Nhi mang ra gieo trồng thành công, mùa đông, hoa nở rực rỡ khắp Tĩnh Thủy.

Phụ thân sau mấy lần đả kích thì bệnh chết vào tháng Chạp.

Người cuối cùng trên đời biết phương thức chế Phù Vân hương đã không còn nữa.

Thẩm Tuyết Đường rốt cuộc vẫn là nhi tử ruột, mẫu thân quả thật đau buồn một thời gian.

Ta cùng bà trở lại chốn cũ, về Vĩnh An thành.

Khi bà đi lễ Phật, ta tới hậu sơn, gieo hạt giống xuống.

Ta nghĩ, tới mười lăm tháng Giêng năm sau, hoa hẳn sẽ trải khắp núi đồi rồi.

Nó vốn thuộc về nơi này.

Chu Ký Minh kỳ thi nào cũng đi, lần nào cũng thất bại trở về.

Ta hôn má hắn: "Không sao, ngoan nào, lần này không được còn có lần sau, tiểu Văn Khúc tinh của ta, rồi sẽ có ngày công thành danh toại."

Chương 8

Hoài Ngọc nghe vậy cười khẩy.

Nàng có tài học thật sự, đương nhiên biết Chu Ký Minh thực chất có bao nhiêu bản lĩnh.

Nhưng ta chẳng qua dỗ hắn chơi mà thôi.

Hắn nhặt một con mèo, quấn lấy ta nhất định muốn nuôi.

Ta cố ý chọc hắn: "Bẩn thỉu như vậy, nuôi làm gì?"

Hắn cầu xin: "Sân lớn như thế, có thêm nó cũng không nhiều, huống hồ tắm sạch thì sẽ không bẩn nữa."

"Đồng ý cho ngươi cũng được, vậy ngươi cảm ơn ta thế nào?"

Hắn đỏ mặt, nhăn nhó nói: "Tùy nàng."

Ta cười ha hả.

Ôi, hắn ôm mèo con, mèo con nằm trong lòng hắn, thật là hai thứ nhỏ xinh đẹp lại ngoan ngoãn sao có thể không khiến người ta sinh lòng thương yêu?

Mùa xuân năm sau, hoàng đế băng hà, tân đế còn nhỏ, thái hậu buông rèm nghe chính sự.

An Ninh công chúa đã kiêm chức Thiên Quan Thượng thư, Vương Hằng thì phụ tá bên cạnh nàng.

Nàng viết thư nói với ta, trong triều đang chuẩn bị nữ khoa.

Ta vui mừng cực kỳ, lập tức đưa cho Hoài Ngọc xem.

Nàng còn vui hơn ta, cầm thư xem mấy lần, nhìn rồi nhìn, những giọt nước mắt lớn như hạt đậu làm nhòe mực trên giấy.

Từ thuở khai trí nàng đã thích đọc sách, lại có thiên phú, nửa đời cần mẫn học hành không nghỉ.

Nhưng đọc sách chỉ có thể cho nàng danh tiếng tài nữ, cho nàng một phần đồ cưới vô hình.

Cho dù nàng mạnh hơn Thẩm Tuyết Đường nghìn lần, mạnh hơn Chu Ký Minh trăm lần, lại trước sau không có cơ hội khoa cử.

Bây giờ nàng có rồi.

Nàng nhào vào lòng ta, thất thanh khóc lớn.

Từ đó, ta không cho nàng làm bất cứ việc gì nữa, chỉ có thể đọc sách.

Đầu treo xà, dùi đâm đùi.

Canh ba đèn sáng canh năm gà gáy.

Cả người nàng gầy đi một vòng.

Mẫu thân đau lòng, oán ta ép nàng quá chặt.

Ta lắc đầu: "Là con ép muội ấy sao? Là muội ấy tự thành toàn cho mình."

Một tháng sau, thánh chỉ mở nữ khoa được thông báo khắp chín châu.

Cho đến khi Hoài Ngọc thi đỗ Trạng nguyên, Chu Ký Minh vẫn danh lạc Tôn Sơn.

Hắn suy sụp, không thi nữa.

Một khi sợi dây khoa cử trong lòng đứt hẳn, tâm trí hắn liền dồn cả lên người ta.

Hắn bày vẻ muốn nói lại thôi, cuối cùng vẫn nói thẳng: "Chúng ta thành thân đi, nếu không bên ngoài lời ra tiếng vào, đều nói có sính lễ thì là thê, tự chạy theo thì là thiếp, không thành thân, nàng cũng không có danh phận."

Ta sao có thể không biết tâm tư hắn?

Trước kia một lòng khoa cử, vì sao không nhắc thành hôn?

Chẳng qua còn mong cá nhảy Long Môn, bị người ta bắt rễ dưới bảng vàng.

Bây giờ biết mình chỉ là một con cá mặn, đổi đời vô vọng, lại nhớ tới thành thân.

Ta cười lạnh: "Nói nhảm cái gì vậy, ngươi ăn của ta, mặc của ta, dùng của ta, ngươi đi soi gương xem, trên người ngươi thứ nào không phải của ta? Cởi sạch y phục, thân thể ngươi có thể nuôi đến da mịn thịt mềm cũng là nhờ ta nuôi dưỡng, ngươi chẳng qua chỉ là một tên tiểu bạch kiểm mà thôi, mà cũng xứng bàn với ta chuyện thê thiếp, danh phận?"

Hắn tức đến đỏ mặt, phất tay áo bỏ đi.

Hoài Ngọc biết chuyện sau đó trêu ta: "Tỷ chẳng phải xưa nay vẫn nuông chiều hắn sao? Sao lần này nói khó nghe như vậy?"

Ta vuốt con mèo trong lòng: "Ta chỉ nói mấy câu khó nghe ngoài miệng mà thôi, chẳng phải vẫn áo gấm cơm ngọc nuôi hắn sao?"

Hắn chiến tranh lạnh với ta mấy ngày, lại lại ngoan ngoãn chạy tới cầu hòa.

Ôi, sắc khiến ta mê trí, hắn đẹp như vậy, ta chỉ có thể tha thứ.

Hoài Ngọc tới Trường An làm quan, nhưng không nỡ rời xa ta, một lòng muốn xin điều nhiệm ra ngoài, trở về Tĩnh Thủy.

Ta nhận được thư nàng, kinh hãi thất sắc, lập tức hồi âm:

"Thế này không được, người ta đều nói Trường An tốt, ta còn muốn mở cửa tiệm tới Trường An. Muội mà về, ai ở Trường An chiếu ứng cho ta?"

Nói đi là đi.

Ta giao cửa tiệm ở Tĩnh Thủy thành cho Thúy Vân và Phùng Đình Nhi, rồi dẫn mẫu thân và Chu Ký Minh lên đường tới Trường An.

Lúc thu dọn hành trang, quyển tùy bút nhiều năm trước tìm được trong lầu các của tiên tổ Thẩm gia rơi ra.

Hơn mười năm trôi qua, nó cũ nát hơn rất nhiều.

Ta mở ra, đọc từng trang.

Chữ tiểu khải trâm hoa xinh đẹp.

Đời người cô quạnh, chất chứa tâm sự, thương xuân bi thu.

Lật rồi lật, tay ta bỗng nhiên dừng lại.

Dưới một bài thất ngôn luật thi, viết ba chữ "Trần Tàng Châu".

Rất nhỏ, không bắt mắt, cực kỳ dễ bị bỏ qua.

Thê tử của tiên tổ, Trần thị không để lại tên.

Ta hiểu rồi, tất cả đều hiểu rồi.

Chẳng trách, chẳng trách mà.

Chẳng trách quyển tùy bút này đầy những sầu oán chốn khuê các, chẳng trách lầu các cầu phúc của Thẩm gia giống một nhà lao như thế.

Chẳng trách sau khi nguyên phối qua đời, tiên tổ Thẩm gia không còn chế ra hương phổ mới nữa.

Thì ra là như vậy.

Trần Tàng Châu.

Bà mới là chủ nhân của những hương phổ kia.

Bà mới là người tạo ra Phù Vân hương.

Sau khi bẩm rõ với thái hậu, Hoài Ngọc đổi từ họ Thẩm sang họ Trần.

Trần Hoài Ngọc, hậu nhân của Trần Tàng Châu.

Lại một năm mười lăm tháng Giêng, Tết Thượng Nguyên.

Hội đèn Trường An náo nhiệt vô cùng, ba mẹ con chúng ta khoác tay nhau cùng đi chơi.

Ngày mười lăm tháng Giêng đầu tiên đã trói buộc cả đời mẫu thân ta.

Từ sau đó, bà vùng vẫy trong đau khổ và nước mắt rất lâu.

Ngày mười lăm tháng Giêng thứ hai là ngày ta được tái sinh.

Ta được bà giải cứu ra, không còn ôm ảo tưởng kế thừa Thẩm gia.

Ngày mười lăm tháng Giêng thứ ba vừa là điểm khởi đầu, vừa là điểm kết thúc.

Ta trả Vân Lưu hoa bị Thẩm gia trộm đi về Vân Lưu sơn.

Từ đó, mỗi ngày mười lăm tháng Giêng, chúng ta đều có thể vui vẻ mà sống qua.

Mẫu thân đi mua đèn Khổng Minh, chủ quầy cười chất phác:

"Lão phu nhân, đây là hai nữ nhi của người sao?"

Bà gật đầu: "Phải, đây là đôi ngọc quý của nhà ta."

Toàn văn hoàn.
