[Chương 1: Toàn văn]

Trước khi chết, chồng tôi cố tình làm tôi buồn nôn.

"Tôi có một trăm triệu tiền vàng, giấu ở…"

Lời còn chưa nói xong, anh ta đã tắt thở.

Tôi nói với bác sĩ:

"Chia cho anh hai mươi triệu, làm anh ta sống lại cho tôi."

Bác sĩ:

"Dùng sấm sét phá tan bóng tối!"

Thi thể trong dòng điện cứ "bịch", "bịch", "bịch" mà nảy lên.

Mười phút sau, nữ chính nhào vào, hét lớn:

"Đừng giật nữa, đừng giật nữa! Thi thể của anh ấy bị giật cháy khét rồi!"

Bình luận chạy ngang hiện ra:

"Nam chính chỉ giả chết để bỏ trốn cùng nữ chính thôi. Kết quả lại bị nữ phụ giật chết thật!"

"Toang rồi, nam chính chết rồi, truyện này còn xem cái gì nữa!"

"Gấp cái gì? Nữ chính nhà mình có hệ thống, dùng điểm là có thể hồi sinh nam chính."

"Với số điểm hiện tại, nam chính có thể hồi sinh năm lần."

Ha ha.

Vậy thì tôi sẽ để anh ta chết thêm bốn lần nữa!

Quan Khiết nhào lên thi thể cháy đen của chồng tôi, Đinh Vĩ Luân.

Cô ta ngăn bác sĩ cấp cứu.

Tôi nắm lấy cổ tay cô ta, kéo cô ta đứng dậy.

Rồi dùng sức tát cô ta một cái.

"Cô ngăn tôi cứu chồng mình, có ý đồ gì?"

Quan Khiết bị tát đến ngây người, sững ra một lúc rồi nói:

"Rõ ràng chị đang ngược đãi anh ấy! Anh ấy chưa chết…"

Tôi lại trở tay tát cô ta thêm một cái.

"Tôi là vợ anh ấy, ở đây đến lượt cô lên tiếng à?"

"Người đâu, kéo người phụ nữ này ra ngoài! Cô ta làm chậm trễ việc tôi cứu chồng!"

Mấy người xông tới, kéo nữ chính ra ngoài.

Tôi nghe thấy Quan Khiết hét lên:

"Lư Vũ Tiêu, chị sẽ hối hận!"

Bác sĩ cầm máy khử rung tim, mồ hôi đầy đầu.

"Người nhà, chúng tôi thật sự đã cố hết sức rồi!"

Đương nhiên tôi biết anh ta đã chết thẳng cẳng.

Nhưng tôi không thể cười.

Tôi vung tay, nói:

"Bác sĩ vất vả rồi, giúp tôi viết giấy chứng tử đi. Viết xong còn phải kéo đi hỏa táng!"

Đinh Vĩ Luân là con rể ở rể.

Anh ta có ngoại hình không tệ, hơn nữa còn luôn nghe lời tôi.

Tôi vốn tưởng cuộc hôn nhân này cũng không tệ.

Cho đến ba tháng trước, tôi đến trại ngựa cưỡi ngựa.

Con ngựa đột nhiên hoảng sợ, hất tôi ngã xuống.

Sau gáy tôi đập vào đá.

Tôi hôn mê suốt ba ngày ba đêm. Sau khi tỉnh lại, tôi thức tỉnh.

Tôi có thể nhìn thấy bình luận chạy ngang trong không trung.

Họ nói Đinh Vĩ Luân là nam chính.

Cô sinh viên nghèo mà anh ta tài trợ, Quan Khiết, là nữ chính.

Còn tôi chỉ là nữ phụ độc ác trong cuốn sách này.

Hai trái khổ qua nhỏ thầm yêu nhau.

Nhưng vì có hòn đá ngáng đường là tôi, tình yêu của họ bị phá hoại.

Tôi không ngừng tạo mâu thuẫn giữa họ.

Quan Khiết nắm trong tay hệ thống truyện sảng văn.

Chỉ cần đạt được điểm hả hê của hệ thống, cô ta có thể kiếm điểm tích lũy.

Tôi là mục tiêu chính để cô ta lấy điểm hả hê.

Việc tôi ngã ngựa cũng là một trong những điểm hả hê đó.

Vì điểm hả hê tiếp theo, Quan Khiết đề nghị Đinh Vĩ Luân giả chết rồi bỏ trốn cùng cô ta.

Cái đầu heo chìm trong yêu đương của Đinh Vĩ Luân thật sự đã giả chết.

Trước khi chết còn không quên làm tôi buồn nôn một phen.

Giả chết cái gì?

Muốn chơi thì chơi thật.

Tôi tiễn anh ta một đoạn.

Tốc độ của Quan Khiết vẫn quá nhanh.

Cô ta dùng điểm đổi đạo cụ hồi sinh.

Bác sĩ vừa viết xong giấy chứng tử.

Người trên giường bệnh đột nhiên sặc ho một tiếng.

Rồi chậm rãi mở mắt ra.

Từng sợi tóc cháy đen dựng đứng, giống như ổ chim vừa bị sét đánh.

Bác sĩ kinh ngạc nói:

"Bệnh nhân có phản ứng rồi!"

Ông ấy kích động đến run tay:

"Đây đúng là kỳ tích y học!"

Giọng tôi vừa kinh ngạc vừa vui mừng.

"Vĩ Luân! Cuối cùng anh cũng tỉnh rồi!"

Đinh Vĩ Luân nhíu chặt mày, hơi mơ hồ.

Tôi ghé lại gần, làm ra vẻ vừa đau lòng vừa luống cuống.

"Vĩ Luân, lời anh nói trước khi đi, em vẫn nhớ."

"Một trăm triệu tiền vàng, giấu ở đâu rồi?"

Đinh Vĩ Luân sững ra.

Hình như anh ta còn muốn nói gì đó, nhưng lại cứng rắn nuốt ngược vào.

"Vàng gì? Em nhớ nhầm rồi."

Tôi nói:

"Người sắp chết thường nói lời thật lòng. Trước khi chết, người ta sẽ không nói dối."

Bác sĩ ở bên cạnh cũng nói:

"Đúng đúng đúng, tôi cũng nghe thấy, tôi làm chứng!"

Quan Khiết lại phá cửa xông vào.

Cô ta vịn khung cửa, vừa nhìn thấy Đinh Vĩ Luân, vành mắt lập tức đỏ lên.

Trông như một đóa hoa trắng nhỏ bị vùi dập.

"Anh vừa chết đi sống lại, cơ thể chắc chắn rất khó chịu."

"Chị Vũ Tiêu, nếu là chồng em chết đi sống lại, em mừng còn không kịp, sao có thể quan tâm vàng bạc gì chứ?"

Tôi đè nụ cười lạnh nơi khóe môi xuống.

Giọng không mặn không nhạt:

"Đúng đúng đúng, vẫn là cô quan tâm chồng tôi hơn. Cô còn giống vợ anh ấy hơn tôi."

Bình luận lập tức bay ra:

"Ha ha, nữ chính nói hay lắm, nữ phụ này căn bản không quan tâm chồng mình."

"Tôi thấy ban nãy nữ phụ cố ý giật điện nam chính thì có."

"Lư Vũ Tiêu âm dương quái khí cái gì vậy? Ngứa mắt thật! Vốn dĩ nam chính và nữ chính mới là cặp chính thức."

"Kế hoạch bỏ trốn không thành, điểm sắp tới tay cũng bay mất rồi."

Đinh Vĩ Luân không dám cãi tôi, bèn đứng ra giảng hòa:

"Vũ Tiêu, Quan Khiết không phải người ngoài. Cô ấy quan tâm anh cũng là chuyện bình thường."

"Chắc em cũng mệt rồi, về nghỉ ngơi sớm đi. Để Quan Khiết ở lại đây chăm sóc anh là được."

Quan Khiết gật đầu nói:

"Chị Vũ Tiêu là tiểu thư cành vàng lá ngọc, mấy việc nhỏ như chăm sóc anh, cứ giao cho em là được."

Tôi cười rất chân thành.

"Đúng là tôi không quen làm mấy việc hầu hạ lau phân bưng nước này."

"Mấy năm nay Vĩ Luân không tài trợ cô uổng phí. Cô cũng là người biết làm việc đấy."

"Vậy vất vả cho cô rồi."

Nói xong, tôi vừa thưởng thức sắc mặt khó coi của hai người họ, vừa xách túi ung dung rời đi.

Trở lại xe, tôi mở điện thoại.

Kết nối với camera giấu trong phòng bệnh.

Quan Khiết đang nằm trong lòng Đinh Vĩ Luân khóc.

"Người phụ nữ xấu xa Lư Vũ Tiêu đó cố ý giật điện anh, muốn hành anh đến chết!"

"Em ngăn chị ta lại, còn bị chị ta tát hai cái."

"Anh à, rõ ràng chúng ta đã nhẫn nhịn chịu thiệt đến mức này rồi, vậy mà chị ta vẫn không buông tha cho chúng ta."

Đinh Vĩ Luân tức đến nghiến răng.

"Người phụ nữ này quá độc ác!"

"Năm đó cô ta tham sắc đẹp của anh, dùng tài nguyên của nhà họ Đinh ép anh ở rể."

"Anh vì không muốn liên lụy nhà họ Đinh, ngay cả chiêu giả chết cũng dùng đến rồi."

"Nhưng dù anh chết rồi, cô ta vẫn không buông tha anh!"

Anh ta vuốt tóc Quan Khiết, an ủi:

"Tiểu Khiết, tin anh đi, vị trí Đinh phu nhân sớm muộn gì cũng là của em."

"Nếu cô ta không cho anh rời đi, vậy thì đừng trách anh vô tình."

Trong camera, hai người ôm nhau, quên mình gặm cắn.

Tôi mặt không cảm xúc bấm ghi hình.

Lưu toàn bộ cuộc đối thoại này vào thư mục mã hóa.

Lưu xong.

Tôi không chút do dự tắt giao diện camera đi.

Nhìn thêm một giây, tôi cũng sợ bẩn mắt.

Năm đó là nhà anh ta muốn kéo quan hệ, chủ động để anh ta ở rể.

Việc kinh doanh của nhà họ Đinh dựa vào sự nâng đỡ của nhà họ Lư mới ngày càng phát đạt.

Bây giờ lại quay sang giả làm nạn nhân.

Đúng là vừa được lợi còn ra vẻ đáng thương!

Tôi khởi động xe.

Chiếc SUV màu đen rời khỏi bệnh viện.

Đúng lúc này, bình luận đột nhiên hiện ra:

"Ha ha, nữ chính để hệ thống động tay động chân vào má phanh xe của Lư Vũ Tiêu rồi!"

"Sắp diễn cảnh mất lái trên đường lớn rồi!"

"Quan trọng là hệ thống ra tay thì không thể tra ra. Lát nữa Lư Vũ Tiêu sẽ bị bắt vì lái xe nguy hiểm."

"Đã thật, điểm của nữ chính sắp tới tay rồi!"

Các khớp ngón tay tôi đang nắm vô lăng siết chặt.

Tôi đạp phanh.

Đạp hết cỡ cũng không có dấu hiệu giảm tốc chút nào.

Phía trước là ngã tư, đèn đỏ đang sáng.

Người đi bộ đang qua đường.

Tôi không thể đâm người!

Ngay lúc đó.

Bên trái, một chiếc xe van màu trắng đột ngột lao vào tầm mắt.

Nó phóng ra từ con phố bên cạnh.

Phía sau có một người phụ nữ đuổi theo.

Cô ấy điên cuồng hét lớn:

"Bọn buôn người! Đó là con tôi…"

Giọng đã khàn cả đi.

Tôi đánh mạnh tay lái, cho đầu xe nhắm thẳng vào hông chiếc xe van.

Rầm!

Tiếng va chạm cực lớn vang lên.

Đầu xe của tôi húc vào hông xe van.

Chiếc xe van trượt ngang ra ngoài, lật bên vệ đường.

Túi khí bung ra, đập vào mặt tôi.

Trước mắt tôi tối sầm, trong tai toàn tiếng ù ù.

Có người đang đập cửa kính xe.

Có người hét:

"Mau cứu người!"

Tôi được người ta kéo khỏi ghế lái.

Chân trái đau dữ dội, nhưng vẫn cử động được.

"Bọn buôn người! Ở trong xe!"

"Mau cứu người! Đứa trẻ vẫn ở bên trong!"

Mấy người đàn ông khỏe mạnh xông lên, cạy chiếc xe van bị lật ra.

Hai tên buôn người đầu rách máu chảy, xiêu vẹo bị kéo ra ngoài.

Cậu bé cũng được bế ra, mặt đầy nước mắt, nhưng người không sao.

Người mẹ kia lao tới ôm con, khóc đến ngã quỵ trên đất.

Cô ấy quay đầu nhìn thấy tôi, "bịch" một tiếng quỳ xuống.

"Cảm ơn cô! Cảm ơn cô đã cứu con tôi!"

Tôi vội đỡ cô ấy dậy.

"Chị ơi, mau đứng lên đi, đứa bé không sao là tốt rồi."

Trong đám đông vang lên tiếng vỗ tay.

Có người lấy điện thoại ra quay video.

"Cô gái này dũng cảm quá! Lái xe đâm bọn buôn người!"

"Đây mới là thấy việc nghĩa thì làm!"

Bình luận nổ tung.

"Vãi? Thế này cũng lật kèo được à?"

"Pha này trực tiếp biến thành thấy việc nghĩa thì làm?"

"Cười chết mất, mạng nữ phụ còn cứng hơn cả chỗ dưới của nam chính."

"Điểm hả hê mất rồi, điểm tích lũy bay rồi, nhiệm vụ hệ thống thất bại có bị trừ điểm không?"

"Chắc chắn bị trừ! Cô ta dùng điểm để động vào phanh, mất trắng rồi."

Tôi nhìn bình luận, khóe môi hơi cong lên.

Chỉ cần tôi khiến cô ta không hoàn thành được nhiệm vụ lấy điểm hả hê.

Cô ta sẽ không kiếm được điểm.

Đợi điểm của cô ta tiêu sạch.

Đến lúc đó, Đinh Vĩ Luân và cô ta sẽ chết hẳn.

Một tuần sau khi Đinh Vĩ Luân xuất viện, anh ta chính thức đi làm ở công ty.

Tôi mở camera giấu trong văn phòng.

Trong hình, Quan Khiết đang quỳ dưới bàn làm việc.

Bình luận đột nhiên hiện ra:

"Tới rồi tới rồi, trò chơi xấu hổ tôi thích nhất!"

"Chơi thế này trong văn phòng kích thích quá!"

"Điểm hả hê của cảnh này không ít đâu!"

"Nam chính vừa hồi sinh không lâu, cơ thể vừa khỏe lại, lần này độ ngọt kéo căng!"

Tôi cong môi, đầu ngón tay lướt qua hình ảnh camera trên màn hình.

Ngọt?

Hôm nay tôi sẽ khiến họ biến thành trò cười triệt để.

Tôi trực tiếp xuống lầu, đi tới cửa văn phòng Đinh Vĩ Luân.

Thư ký nhìn thấy tôi, lập tức đứng bật dậy, chắn trước mặt tôi.

"Tổng giám đốc Lư, tổng giám đốc Đinh đang bận…"

Tôi đẩy cô ta ra.

"Cút!"

Tôi trực tiếp vặn tay nắm cửa.

Văn phòng rất yên tĩnh.

Chỉ có vài tiếng thở nhỏ vụn, bị kìm nén.

Sau bàn làm việc, Đinh Vĩ Luân đang ngồi ngay ngắn.

Cúc áo sơ mi mở hai chiếc, vành tai đỏ bừng.

Môi dưới bị cắn đến trắng bệch, giữa đôi mày và ánh mắt toàn là nhẫn nhịn.

Anh ta thấy tôi, đồng tử đột nhiên co lại.

"Tiêu… Vũ Tiêu? Sao em lại tới đây?"

Dưới bàn vang lên tiếng sột soạt.

Tôi giả vờ không biết gì, ánh mắt dịu dàng.

Chậm rãi đi tới trước bàn làm việc.

"Chồng à, sao mặt anh đỏ vậy? Có phải sốt rồi không?"

Tôi đưa tay ra, sờ trán anh ta.

Đinh Vĩ Luân né tay tôi về phía sau.

"Không, anh không sao."

Tôi thản nhiên rút tay lại.

"Trưa nay cùng ăn cơm nhé?"

Chân Đinh Vĩ Luân khẽ động, anh ta ngồi thẳng người.

"Anh… anh còn chút việc công."

"Hay là bận xong anh qua tìm em?"

Tôi đứng yên không nhúc nhích.

"Anh cứ bận tiếp đi, em chờ anh một lát."

Quan Khiết lại tiếp tục làm trò bên dưới.

Cả người Đinh Vĩ Luân đột nhiên run lên.

Ánh mắt vừa hoảng vừa loạn.

"Vũ Tiêu, công việc của anh hơi nhiều. Em về trước đi, tối anh ăn cơm với em, được không?"

Tôi gật đầu.

"Ừ, cũng được."

Đinh Vĩ Luân thở phào nhẹ nhõm.

Tôi xoay người, khuỷu tay "vô tình" làm đổ một chiếc cúp trên bàn.

Chiếc cúp lăn xuống dưới bàn làm việc.

Tôi đập mạnh lên bàn:

"Ôi, cúp rơi rồi."

Tôi vừa định cúi xuống nhặt.

Quan Khiết dưới bàn bị dọa quá mức.

Miệng mất chừng mực.

Sắc mặt Đinh Vĩ Luân lập tức trắng bệch, đau đến cả người co giật.

Nước mắt rơi ào ào.

Cú đó vừa nhanh vừa mạnh, không có chút giảm lực nào.

Nhìn vẻ mặt méo mó đau đớn của anh ta.

E là bị thương nặng thật, sau này tuyệt tự cũng không chừng.

Tôi đứng thẳng người, vẻ mặt kinh ngạc.

"Vĩ Luân, anh sao vậy? Có phải vết thương cũ tái phát không?"

"Có cần gọi bác sĩ không?"

Đinh Vĩ Luân đau đến không nói nổi.

Chỉ có thể nghiến chặt răng.

Gân xanh trên trán nổi lên, ngay cả thở mạnh cũng không dám.

Giờ phút này, anh ta vừa sợ vừa đau.

Nào còn nửa phần tâm tư mờ ám nào nữa.

Quan Khiết dưới bàn càng không dám động đậy.

Chỉ sợ phát ra chút tiếng động, bị tôi bắt quả tang.

Bình luận chứng kiến toàn bộ quá trình hoàn toàn phát điên.

"Vãi! Tuyệt sát! Tuyệt sát triệt để!"

"Điểm hả hê bị cắt ngang thẳng tay! Nữ chính bận rộn công cốc một trận!"

"Không chỉ không có điểm, nam chính còn trực tiếp phế rồi? Cú này ác quá!"

"Của quý của nam chính còn dùng được không? Sau này làm sao sống hạnh phúc với nữ chính?"

"Quần cũng cởi rồi, lại cho tôi xem cái này?"

Giọng Đinh Vĩ Luân bay bổng, như đang dùng hết sức để giữ bình tĩnh.

"Anh không sao. Chỉ là… hơi chóng mặt."

Tôi lười nhìn tiếp đôi nam nữ chính chật vật này.

"Vậy anh nghỉ ngơi cho tốt."

"Em đi trước, chuyện công ty anh đừng quá lao lực."

Nói xong, tôi xoay người, bước đi ung dung, vô cùng mãn nguyện.

Bên trong cánh cửa, chỉ còn tiếng rên đau bị Đinh Vĩ Luân kìm nén và nỗi hoảng sợ câm lặng của Quan Khiết.

Bình luận cảnh báo chữ đỏ.

"Nhiệm vụ điểm hả hê cốt truyện thất bại! Trừ toàn bộ điểm tích lũy chuẩn bị của nữ chính!"

"Nam chính bị tổn thương cả thể xác lẫn tinh thần, trong thời gian ngắn không thể kích hoạt bất kỳ điểm hả hê ngọt ngào nào!"

Sau chuyện trong văn phòng.

Đinh Vĩ Luân và Quan Khiết yên phận một thời gian.

Một tháng sau, sinh nhật hai mươi tám tuổi của tôi sắp đến.

Đinh Vĩ Luân đột nhiên trở nên ân cần.

"Vũ Tiêu, sinh nhật hai mươi tám tuổi của em phải tổ chức lớn."

"Anh đã đặt khách sạn rồi, còn mời cả giới quyền quý của nửa thành phố."

Tôi nhìn anh ta, cười cười.

"Anh có lòng rồi."

Ánh mắt anh ta nhìn tôi bây giờ vừa sợ vừa hận.

Nhưng ngoài mặt vẫn là dáng vẻ ôn hòa lịch thiệp đó.

Bình luận đã sớm hiện ra.

"Nữ chính sắp ra tay trong tiệc sinh nhật rồi."

"Trong tháp bánh kem có giấu kim thép do hệ thống đổi ra."

"Bé cưng sẽ giả vờ bày trò chơi, để bạn thân của Lư Vũ Tiêu ấn đầu cô ta vào bánh kem."

"Kim thép sẽ đâm xuyên mặt cô ta, chọc mù mắt cô ta. Điểm hả hê này cực cao!"

Hôm tiệc sinh nhật, tôi mặc một chiếc váy dài màu đỏ rượu.

Tóc búi lên, đeo dây chuyền kim cương.

Vừa xuất hiện, ánh mắt toàn trường đã đổ dồn tới.

"Hôm nay cô Lư đẹp quá!"

"Tổng giám đốc Đinh đúng là có phúc, cưới được người vợ như vậy."

"Người ta là đại tiểu thư nhà họ Lư, Đinh Vĩ Luân chỉ là đàn ông ở rể thôi."

Tôi cầm ly rượu, xã giao giữa các vị khách.

Nói cười tự nhiên, ứng phó thành thạo.

Đinh Vĩ Luân đi theo bên cạnh tôi, nắm chặt nắm đấm, ngoài mặt vẫn cười rất đúng mực.

Hôm nay Quan Khiết cũng tới.

Cô ta mặc một chiếc váy liền màu trắng, trang điểm nhẹ.

Trông vừa trong trẻo vừa vô tội.

Đến phần cắt bánh kem.

Một tháp bánh kem được đẩy lên.

Bên dưới lớp kem tươi có giấu kim thép.

Ấn vào thì mặt sẽ bị hủy.

Nhóm bạn thân vây quanh tôi, bảo tôi mau ước nguyện.

Quan Khiết đứng trong đám đông, ánh mắt vừa căng thẳng vừa hưng phấn.

Cô ta đã sớm thông đồng với nhóm bạn thân của tôi.

Nói rằng đã thêm một phần trò chơi.

Ấn đầu nhân vật chính của bữa tiệc vào bánh kem.

Đinh Vĩ Luân đứng bên cạnh tôi.

Tôi quay đầu, cười với anh ta.

"Vĩ Luân, cảm ơn anh đã tổ chức tiệc sinh nhật cho em."

Anh ta sững ra, miễn cưỡng cười.

"Em thích là được."

"Em rất thích."

Tôi ghé sát tai anh ta, khẽ nói:

"Nhất là chiếc bánh kem này."

Tôi đứng thẳng dậy, cầm dao, chuẩn bị cắt bánh.

Ngay lúc đó.

Mấy người bạn xấu của Đinh Vĩ Luân đột nhiên xông lên.

"Tổng giám đốc Đinh, ăn bánh kem nào!"

Mấy người họ luống cuống túm lấy đầu Đinh Vĩ Luân.

Rồi mạnh mẽ ấn vào tháp bánh kem.

Một tiếng hét thảm thiết xé toạc không khí.

Máu từ bên dưới lớp kem tươi thấm ra.

Đinh Vĩ Luân nằm trong một tư thế kỳ dị.

Cả người úp vào bánh kem.

Tay buông thõng vô lực.

"Cứu mạng! Mau gọi xe cấp cứu!"

Toàn trường đại loạn.

Quan Khiết đứng trong đám đông, mặt trắng bệch.

Cô ta không ngờ.

Tất cả những gì cô ta dày công sắp đặt.

Cuối cùng lại rơi lên đầu Đinh Vĩ Luân.

Ấn đầu vào bánh kem?

Loại trò chơi trẻ con này cũng chỉ có cô gái mới ngoài hai mươi như Quan Khiết nghĩ ra được.

Tôi và nhóm bạn thân của tôi đều sắp ba mươi cả rồi.

Ai lại chơi thứ đó?

Nhóm bạn thân nghe kế hoạch của cô ta, chỉ cảm thấy buồn cười.

Tôi tương kế tựu kế, để mấy người bạn xấu của Đinh Vĩ Luân hoàn thành kế hoạch.

Những người bạn xấu kia vốn đã ghen tị với việc anh ta cưới được tôi.

Ai cũng muốn khiến anh ta mất mặt một phen.

Giờ phút này, mấy người đàn ông ấn đầu cũng sợ đến ngây người.

"Sao lại thế này? Sao trong bánh kem lại có kim?"

"Không phải nói là phần trò chơi sao? Sao lại chảy máu?"

Họ hoảng rồi, muốn chạy.

Tôi cho bảo vệ chặn họ lại.

"Cảnh sát sắp tới rồi."

"Trong bánh kem có kim thép, đây là cố ý gây thương tích."

Bọn họ sợ đến mềm nhũn chân.

"Chúng tôi bị oan!"

Xe cấp cứu tới.

Đinh Vĩ Luân được khiêng lên cáng, nhìn dáng vẻ có vẻ đã tắt thở.

Quan Khiết chen lên xe cấp cứu.

Tôi không đi theo.

Cảnh sát đưa nghi phạm đi.

Khách khứa cũng giải tán.

Trong đại sảnh khách sạn là một mớ hỗn độn.

Kem tươi, bánh kem, vết máu trộn lẫn vào nhau.

Bình luận trôi qua.

"Lư Vũ Tiêu vững thật! Từ đầu đến cuối không tự ra tay, toàn là Quan Khiết tự tìm đường chết!"

"Nam chính lại lại lại chết rồi! Đây nào phải kim thép? Đây là nĩa thép thì có!"

"Bây giờ điểm của bé cưng chắc chạm đáy rồi nhỉ?"

Tôi nâng một ly rượu vang đỏ, nhấp một ngụm.

Vị rượu thuần hậu, hậu vị kéo dài.

Sinh nhật hai mươi tám tuổi.

Đúng là khó quên.

Đinh Vĩ Luân vẫn chưa chết hẳn.

Quan Khiết lại dùng điểm kéo anh ta từ cửa quỷ trở về.

Nghe nói, cô ta còn tốn một khoản điểm lớn để xóa sạch chuyện kim thép trong bánh kem.

Hệ thống cưỡng ép sửa đổi chứng cứ.

Tìm một thợ bánh thuê ngoài làm kẻ chịu tội thay.

Thông báo của cảnh sát nhanh chóng được đưa ra.

Xác định là thợ bánh tự ý giấu kim thép.

Ác ý trả thù, không liên quan đến những người khác.

Quan Khiết sạch sẽ thoát hết mọi hiềm nghi.

Thậm chí còn có được tiếng thơm lương thiện, rộng lượng, không rời không bỏ.

Còn Đinh Vĩ Luân đã chết hai lần thì nằm trong phòng bệnh VIP dưỡng thương.

Mấy ngày nay, Quan Khiết túc trực bên bệnh viện không rời nửa bước.

Bưng nước đút thuốc, lau người chăm sóc.

Diễn trọn vẹn vai đóa hoa trắng nhỏ dịu dàng.

Ngoài miệng cô ta câu nào cũng đau lòng, nhưng trong lòng lại sốt ruột đến phát điên.

Hệ thống vẫn luôn thúc giục cô ta hoàn thành nhiệm vụ điểm hả hê.

Nam chính nằm trên giường dưỡng thương, điểm hả hê ngọt ngào không làm được.

Cô ta chỉ có thể lại đánh chủ ý lên đầu tôi.

Còn tôi thì căn bản không đến bệnh viện.

Ngày nào cũng uống trà chiều với nhóm bạn thân, đi mua sắm, đến trại ngựa xem mấy con ngựa thuần chủng mới về.

Bạn thân kéo tôi đi xem người mẫu nam trình diễn.

Mấy chàng trai dáng người nóng bỏng trên sân khấu nháy mắt với tôi.

Tôi cười nâng ly với họ, chụp một tấm ảnh chung rồi đăng lên vòng bạn bè.

Đinh Vĩ Luân nhìn chằm chằm bức ảnh, tức đến cả người run rẩy.

Băng vải cũng bị kéo rách một góc.

"Lư Vũ Tiêu… em cứ chờ đấy!"

Trong bình luận, tất cả đều xôn xao:

"Giá trị thù hận của nam chính kéo căng rồi nhỉ!"

"Cuộc sống của nữ phụ này cũng quá sung sướng rồi!"

"Nhìn lại nam chính nữ chính mà xem, một người hủy dung, một người lao tâm lao lực, thảm thật."

Ngày hôm sau, tôi trở lại công ty.

Luật sư Chu và mấy quản lý cấp cao thân tín đã chờ tôi trong văn phòng.

"Tổng giám đốc Lư, gần đây bên Đinh thị có động thái rất lớn."

"Người của họ đang tiếp xúc với đối tác dự án của chúng ta."

Tôi gật đầu.

"Tôi biết. Cứ để họ đi."

Quản lý cấp cao sững ra:

"Tổng giám đốc Lư, đó là giá thầu cốt lõi của chúng ta…"

Tôi cười cười.

"Không phải Đinh thị muốn đè chúng ta một đầu sao? Cứ để họ đè."

"Họ muốn đánh sập nhà họ Lư, vậy tôi sẽ để họ xem rốt cuộc ai chết trước."

Một tháng tiếp theo.

Đinh Vĩ Luân nằm trong bệnh viện, điều khiển nhà họ Đinh từ xa.

Quan Khiết giao bí mật thương mại do hệ thống đổi được cho anh ta.

Đinh Vĩ Luân để người của tập đoàn Đinh thị cầm giá thầu của tôi, điên cuồng đấu thầu.

Dự án nào Lư thị tham gia, Đinh thị sẽ dùng giá thấp để cướp thầu.

Giá Lư thị đưa ra, Đinh thị luôn thấp hơn nửa phần.

Đối tác nào Lư thị đang đàm phán, Đinh thị sẽ đào góc tường.

Chỉ trong mấy tháng ngắn ngủi, Đinh thị giành được hơn mười dự án lớn.

Hai ông bà nhà họ Đinh vui đến không khép miệng được.

"Vĩ Luân, lần này nhà họ Đinh sắp trở mình rồi!"

"Lần này nhà họ Lư chắc chắn sẽ chịu thiệt lớn!"

"Để nhà họ Lư coi thường nhà chúng ta, lần này nhà họ Đinh sẽ giẫm nhà họ Lư dưới chân."

Trên mặt Đinh Vĩ Luân lộ ra nụ cười đã lâu không thấy.

"Bố, mẹ, cứ chờ xem. Công ty của Lư Vũ Tiêu sắp tiêu rồi."

Quan Khiết ngồi bên cạnh, gọt táo cho anh ta.

"Anh à, đợi Lư Vũ Tiêu phá sản, chị ta sẽ không thể ngăn cản chúng ta nữa."

"Đến lúc đó, nhà họ Đinh nuốt chửng Lư thị, anh sẽ là vua thật sự."

Đinh Vĩ Luân xoa đầu cô ta.

"Tiểu Khiết, may mà có em."

Hai người nhìn nhau cười.

Bình luận trôi qua:

"Pha này nữ chính kiếm điểm hả hê ngập trời rồi nhỉ? Đánh sập Lư thị, điểm nổ tung!"

"Lần này có phải Lư Vũ Tiêu chơi quá đà rồi không? Động thái của nhà họ Đinh quá mạnh."

"Tôi thì khác, tôi thích xem Lư Vũ Tiêu phản sát."

Tôi canh đúng giờ, xông vào phòng bệnh.

"Đinh Vĩ Luân, nhà họ Đinh các người có ý gì?"

"Cướp dự án của Lư thị, đào khách hàng của Lư thị, ăn tướng khó coi như vậy à?"

Đinh Vĩ Luân dựa trên giường bệnh.

Băng trên mặt còn chưa tháo sạch.

Anh ta cười lạnh một tiếng.

Trong mắt toàn là oán độc tích tụ nhiều năm.

"Thương trường như chiến trường, mỗi người dựa vào bản lĩnh thôi."

Tôi nhìn chằm chằm anh ta.

"Anh là chồng tôi. Anh liên hợp người ngoài đánh nhà mình?"

Cuối cùng anh ta không cần giả vờ ngoan ngoãn nữa.

Không cần đóng vai người chồng ở rể cúi đầu nghe lời nữa.

"Tôi chịu đủ cảnh làm chó của cô rồi."

"Nhà họ Lư các người chưa từng xem tôi và nhà họ Đinh là con người."

"Cô cao cao tại thượng, tiện tay bố thí chút tài nguyên đã cảm thấy có ơn nặng như núi với chúng tôi sao?"

"Bây giờ nhà họ Đinh tôi trở mình, chính là muốn để cô nếm thử thế nào gọi là rơi từ mây xuống, thất bại thảm hại!"

Từng chữ của anh ta đều mang gai, oán khí tích tụ mấy năm bùng nổ hết ra.

Tôi nhìn chằm chằm anh ta, giọng vừa thấp vừa trầm.

"Hóa ra từ trước đến nay, anh vẫn luôn nghĩ về tôi như vậy."

"Giữa chúng ta không còn đường xoay chuyển nữa sao?"

Đinh Vĩ Luân quay mặt đi, giọng chém đinh chặt sắt.

"Không."

"Lư Vũ Tiêu, chúng ta ly hôn đi."

Trong phòng bệnh yên tĩnh vài giây.

Tôi khẽ gật đầu, giọng bình thản không gợn sóng.

"Được. Ly hôn."

Nếu anh đã nóng lòng muốn tự hủy tiền đồ như vậy.

Vậy tôi thành toàn cho anh.

Thủ tục ly hôn chính thức bắt đầu.

Vì có thỏa thuận tiền hôn nhân, tài sản được chia rất rõ ràng.

Của nhà họ Lư thuộc về nhà họ Lư, của nhà họ Đinh thuộc về nhà họ Đinh.

Đinh Vĩ Luân không chiếm được nửa phần lợi nào.

Nhưng anh ta không để tâm.

Anh ta cảm thấy nhà họ Đinh sắp nuốt trọn Lư thị rồi.

Tuy nhiên, thủ tục còn chưa xong.

Đinh thị đã xảy ra chuyện.

Hơn mười dự án mà họ dùng giá trên trời để giành được, toàn bộ đều là thầu bỏ đi.

Lúc này Đinh Vĩ Luân mới như tỉnh khỏi giấc mộng.

Từ đầu đến cuối, phần "cơ mật" mà bọn họ lấy được đều là giả.

Là mồi nhử tôi cố ý để người ta tiết lộ ra ngoài.

Hơn mười dự án mà Đinh thị cướp được trong hơn nửa năm qua, toàn bộ biến thành khoai lang bỏng tay.

Tiền phạt vi phạm hợp đồng, tiền bồi thường bay tới như bông tuyết.

Tài khoản bị đóng băng, nhà xưởng bị niêm phong, nhà cung cấp chặn cửa đòi nợ.

Tập đoàn Đinh thị chỉ trong một đêm đã đứng bên bờ phá sản.

Đinh Vĩ Luân như phát điên gọi điện cho từng đối tác.

Không ai nghe máy.

Đinh Vĩ Luân ngã ngồi trên sàn văn phòng.

Quan Khiết đỡ anh ta, nước mắt không ngừng rơi.

"Anh à, dù nhà họ Đinh có phá sản hay không, em vẫn sẽ đứng về phía anh…"

Đinh Vĩ Luân đột ngột ngẩng đầu.

"Tài liệu là cô đưa cho tôi, cô nói đó là tài liệu tuyệt mật của tập đoàn Lư thị!"

"Có phải cô muốn cùng Lư Vũ Tiêu hại chết tôi không?"

Mặt Quan Khiết đỏ bừng.

"Không phải, sao em có thể hại anh được!"

"Nhất định là Lư Vũ Tiêu… chị ta đã đổi giá thầu trước…"

Cả người Đinh Vĩ Luân như bị rút sạch.

Anh ta ôm đầu, phát ra tiếng nức nở như dã thú.

Bình luận trôi qua:

"Vãi, pha phản sát của Lư Vũ Tiêu quá ác."

"Chôn sẵn giá thầu giả, nhà họ Đinh trực tiếp đoàn diệt."

"Nhiệm vụ điểm hả hê của nữ chính đâu? Thảm thế này, hả hê cái gì nổi."

"Điểm hệ thống có phải lại bị trừ không?"

"Không chỉ bị trừ, chi phí điểm cho chuyện bí mật thương mại đều mất trắng hết."

Đinh Vĩ Luân lảo đảo xông vào trụ sở Lư thị.

Trước cửa văn phòng tôi, anh ta trực tiếp quỳ xuống.

"Vũ Tiêu, anh cầu xin em, cứu nhà họ Đinh đi!"

"Anh biết bọn anh làm sai rồi, nhưng nhà họ Đinh thật sự sắp tiêu rồi…"

Tôi ngồi sau bàn làm việc, đầu cũng không ngẩng lên.

"Đinh Vĩ Luân, có phải anh quên gì rồi không?"

"Chúng ta ly hôn rồi."

"Sống chết của nhà họ Đinh không liên quan gì đến Lư Vũ Tiêu tôi."

Đinh Vĩ Luân đột nhiên ngẩng đầu, mắt đỏ ngầu.

"Không được! Anh không ly hôn!"

"Thủ tục ly hôn anh sẽ không ký!"

Anh ta gào lên, giống như đã nắm được cọng rơm cứu mạng cuối cùng.

"Chỉ cần anh không ký, chúng ta vẫn là vợ chồng. Lư Vũ Tiêu, em đừng ép chó cùng rứt giậu!"

Cuối cùng tôi cũng ngẩng mắt lên, nhìn dáng vẻ chật vật của anh ta, bỗng bật cười.

Mấy ngày trước anh ta ngông cuồng bao nhiêu, bây giờ lại hèn mọn bấy nhiêu.

Hoàn toàn là tự làm tự chịu!

Đinh Vĩ Luân thấy không uy hiếp được tôi.

Mấy ngày nay lại đổi sang một bộ mặt khác.

Ngày nào cũng đến công ty tôi dây dưa nài nỉ.

"Vũ Tiêu, anh biết sai rồi."

"Chuyện của nhà họ Đinh là do anh nhất thời hồ đồ, là lỗi của anh."

"Anh bị người phụ nữ xấu xa Quan Khiết kia lừa."

"Em phạt anh thế nào cũng được, chỉ cần đừng ly hôn thật…"

Tôi cười.

"Ồ? Vậy khi nào anh cắt đứt với Quan Khiết?"

Anh ta siết chặt nắm đấm, khớp ngón tay trắng bệch.

"Từ hôm nay trở đi, anh và cô ta một dao cắt đứt."

"Trong lòng anh chỉ có em, Vũ Tiêu."

Tôi nhìn anh ta, cười đầy ẩn ý.

"Được."

"Vậy anh chứng minh cho tôi xem."

Chiều hôm đó, Đinh Vĩ Luân đến tổ ấm tình yêu của anh ta và Quan Khiết.

Cô ta tưởng Đinh Vĩ Luân đến bàn đối sách với cô ta.

Kết quả, Đinh Vĩ Luân vừa vào cửa đã ném hết đồ của cô ta ra ngoài.

"Quan Khiết, chúng ta kết thúc rồi."

Quan Khiết sững người.

"Anh… anh nói gì?"

"Tôi nói, chúng ta kết thúc rồi."

Đinh Vĩ Luân mặt không cảm xúc.

"Sau này đừng đến tìm tôi nữa."

Vành mắt Quan Khiết lập tức đỏ lên.

"Anh à, sao anh có thể nói như vậy?"

"Chính anh nói, đợi Lư Vũ Tiêu phá sản, em sẽ là Đinh phu nhân!"

"Bây giờ nhà họ Đinh xảy ra chuyện, anh lại muốn vứt bỏ em?"

Đinh Vĩ Luân nhìn cô ta, ánh mắt lạnh băng.

"Quan Khiết, tài liệu là cô đưa cho tôi."

"Cô nói đó là tài liệu tuyệt mật của Lư thị."

"Kết quả thì sao? Toàn là giả."

"Nhà họ Đinh biến thành như bây giờ, tất cả đều là vì cô."

Sắc mặt Quan Khiết trắng bệch.

"Không phải đâu, anh à, em cũng không biết là giả…"

"Đủ rồi."

Đinh Vĩ Luân cắt ngang cô ta.

"Tôi không muốn nghe cô giải thích nữa."

"Cô đi đi. Sau này đừng xuất hiện trước mặt tôi nữa."

"Tôi muốn quay về gia đình, sống yên ổn với Vũ Tiêu!"

Quan Khiết đứng tại chỗ, cả người run rẩy.

Hệ thống của cô ta điên cuồng nhắc nhở bên tai cô ta.

"Cảnh báo: Độ thiện cảm của nam chính đối với ký chủ đã giảm mạnh xuống âm năm mươi phần trăm."

"Nhiệm vụ điểm hả hê ngọt ngào không thể kích hoạt."

"Đề nghị ký chủ nhanh chóng sửa chữa quan hệ với nam chính."

Cô ta không thể quyết liệt với Đinh Vĩ Luân.

Cô ta bắt buộc phải dựa vào Đinh Vĩ Luân mới có thể hoàn thành nhiệm vụ hệ thống, kiếm điểm tích lũy.

Không có điểm tích lũy, hệ thống sẽ biến mất.

Hệ thống biến mất rồi, cô ta sẽ chẳng là gì cả.

Cô ta cắn răng, lao tới ôm lấy cánh tay Đinh Vĩ Luân.

"Anh à, em sai rồi, em thật sự sai rồi!"

"Anh đừng bỏ em, em không thể không có anh…"

Đinh Vĩ Luân đá cô ta ra.

"Cút!"

Quan Khiết ngã xuống đất, khóc đến xé lòng xé phổi.

"Đinh Vĩ Luân! Anh sẽ hối hận!"

Đinh Vĩ Luân đóng sầm cửa, cho cô ta ăn một cánh cửa đóng kín.

Anh ta còn cố ý lắp GoPro để ghi lại đoạn này.

Rồi gửi cho tôi xem.

Tôi cười cười, nhắn cho Đinh Vĩ Luân một tin:

"Làm không tệ. Tối nay đến biệt thự của tôi, ăn với tôi một bữa cơm."

Đinh Vĩ Luân trả lời ngay trong một giây:

"Được, vợ yêu! Anh tới ngay!"

Tối đó, tôi cố ý hẹn mấy người mẫu nam đến nhà mở tiệc.

Khi Đinh Vĩ Luân bước vào.

Tôi đang dựa trên sofa.

Hai bên trái phải mỗi bên có một chàng trai trẻ ngồi cạnh, đang bóc nho cho tôi.

Sắc mặt anh ta lập tức trở nên khó coi.

Nhưng nghĩ đến tình cảnh hiện giờ của mình.

Anh ta lại cứng rắn nặn ra một nụ cười.

"Vũ Tiêu, anh tới rồi. Đây là…"

Tôi nâng cằm.

"Bạn bè, đến giải khuây với tôi."

Đinh Vĩ Luân nghiến răng, ngồi xuống chiếc ghế nhỏ bên cạnh.

"Không sao, em vui là được."

Trong lòng tôi cười lạnh.

Lúc trước anh ta giả vờ giả vịt, lén lút ngoại tình với Quan Khiết ngay dưới mí mắt tôi.

Bây giờ lại học được cách nuốt giận chịu nhục rồi.

Tôi cố ý khoác tay người mẫu nam bên cạnh.

Dùng cằm ra hiệu cho Đinh Vĩ Luân.

"Qua đây rót rượu cho chúng tôi."

Đinh Vĩ Luân sững ra.

"Anh…"

Tôi ngẩng mắt nhìn anh ta.

"Không muốn à? Vậy anh có thể đi."

Đinh Vĩ Luân vội đứng dậy.

"Muốn, muốn chứ, anh rót ngay."

Anh ta khom lưng, cẩn thận rót rượu cho mọi người.

Mấy người mẫu nam nhìn nhau, cố nhịn cười.

Tay Đinh Vĩ Luân đang run, nhưng anh ta không dám nói một chữ không.

Bình luận trôi qua:

"Pha sỉ nhục này của Lư Vũ Tiêu chơi mượt thật."

"Đây chính là giếc người còn tru tâm trong truyền thuyết à?"

"Bây giờ nam chính không còn gì nữa, vì không muốn ly hôn nên chỉ có thể liếm."

"Nam chính đang chà đạp lòng tự trọng xuống đất luôn rồi!"

"Mấy ngày trước còn ngông cuồng không ai bằng, bây giờ chẳng khác gì một con chó."

"Không được rồi, tình tiết của nam nữ chính chẳng có gì sướng hết, ngược lại chị gái này làm tôi thấy đã. Tôi muốn phản bội phe rồi!"

Tôi dựa trên sofa, trong lòng vô cùng thoải mái.

Nhưng như vậy vẫn chưa đủ.

Bên Quan Khiết sẽ không ngồi yên mặc kệ.

Tôi phải hoàn toàn ấn chết cô ta trước khi cô ta tìm được nguồn điểm tích lũy mới.

Bạn thân Trần Duyệt gửi cho tôi một tin nhắn.

Kèm hơn mười tấm ảnh.

"Vũ Tiêu, lần trước tớ đến Đông Nam Á, tìm được một khu cắm trại đẹp tuyệt."

"Có bầu trời sao, rừng nguyên sinh, suối, cái gì cũng có."

"Thật sự đẹp lắm, không đưa cậu đi thì tiếc quá."

Tôi nhìn ảnh, đúng là rất đẹp.

"Đi, khi nào xuất phát?"

"Tuần sau."

"Được."

Một nhóm sáu người chúng tôi bay năm tiếng.

Hạ cánh, thuê xe, lái vào núi.

Khu cắm trại nằm trên một bãi cỏ rộng rãi.

Bốn phía là rừng nguyên sinh, trên đầu là trời sao đầy trời.

Không khí ngọt ngào, tiếng côn trùng kêu như khúc hát ru.

Sáng hôm sau, tôi vừa chui ra khỏi lều.

Đã nhìn thấy ở phía đối diện bãi cỏ có một chiếc lều màu cam.

Trong lều có một người bò ra.

Tóc rối bù, ánh mắt lơ đãng, mặc một chiếc áo chống nắng nhăn nhúm.

Là Đinh Vĩ Luân.

Anh ta đi theo tới đây.

Tôi nhìn anh ta, không nói gì.

Anh ta ngượng ngùng đi tới.

"Vũ Tiêu, anh sợ em ở một mình không an toàn…"

"Tôi dẫn sáu người tới, có gì mà không an toàn?"

Anh ta cứng đờ tại chỗ.

"Anh chỉ là… muốn ở bên em."

Trần Duyệt thò đầu ra khỏi lều.

Nhìn thấy Đinh Vĩ Luân, cô ấy trợn mắt, rồi lại rụt đầu vào.

Tôi cũng không đuổi anh ta đi.

Lười mở miệng.

Đến chạng vạng.

Tôi ra bờ suối lấy nước.

Vừa đi tới bên suối.

Tôi đã nghe thấy trong rừng truyền ra tiếng tranh cãi.

"Anh à! Anh nghe em giải thích!"

Là giọng của Quan Khiết.

Bước chân tôi khựng lại.

Tôi trốn sau cây, lặng lẽ nhìn qua.

Quan Khiết đứng trong rừng, kéo cánh tay Đinh Vĩ Luân.

Cô ta gầy đi rất nhiều, sắc mặt tái nhợt, mắt đỏ sưng.

Nhìn là biết sống không tốt.

Đinh Vĩ Luân nhíu mày, muốn hất tay cô ta ra.

"Sao cô lại tới đây?"

"Em đến tìm anh!"

Quan Khiết khóc nói:

"Anh à, em sai rồi, em thật sự sai rồi!"

"Anh đừng bỏ em, chúng ta quay lại với nhau được không?"

"Sau này em đều nghe lời anh, anh bảo em làm gì, em sẽ làm cái đó!"

Đinh Vĩ Luân nhìn bốn phía, sợ bị người khác nghe thấy.

Anh ta hạ giọng, hung dữ nói:

"Cút!"

"Tôi đã nói với cô rồi, chúng ta kết thúc rồi!"

"Đừng để vợ tôi nhìn thấy!"

Quan Khiết sững người.

"Anh à, sao anh có thể đối xử với em như vậy?"

"Vì anh, em đã làm nhiều chuyện như thế!"

"Bây giờ anh nói kết thúc là kết thúc? Anh có lương tâm không?"

Ngay lúc này.

Tôi bước ra từ sau thân cây.

"Ôi, trùng hợp vậy?"

Đinh Vĩ Luân nhìn thấy tôi, sắc mặt lập tức thay đổi.

"Vũ Tiêu! Em… sao em lại ở đây?"

"Em nghe anh giải thích, là cô ta tự chạy tới quấn lấy anh, bọn anh thật sự không có gì!"

Tôi cười nhìn họ, không nói gì.

Anh ta gần như phản xạ có điều kiện.

Giơ tay tát Quan Khiết một cái.

"Bảo cô cút, nghe không hiểu à?"

Quan Khiết loạng choạng, suýt nữa ngã vào bụi cỏ.

Quan Khiết ôm mặt, quay đầu nhìn tôi.

Cười đến rợn người.

"Lư Vũ Tiêu, Đinh Vĩ Luân, hai người cứ chờ đó cho tôi!"

Nói xong, cô ta bò dậy, xoay người chạy vào trong rừng.

Đinh Vĩ Luân nhìn bóng lưng cô ta, thở phào nhẹ nhõm.

Rồi quay đầu nhìn tôi, cười lấy lòng.

Tôi đi tới tát anh ta một cái.

"Anh đúng là thứ cặn bã chuyên trêu hoa ghẹo bướm!"

"Nhìn xem đã dẫn tới thứ xui xẻo gì kìa!"

Đinh Vĩ Luân hạ mình cầu xin tôi.

"Đây là lần cuối cùng, anh bảo đảm cô ta xuất hiện trước mặt em lần cuối cùng."

Nói xong, anh ta lấy điện thoại ra, không biết nhắn cho ai một tin.

Đêm đã khuya.

Nhóm bạn thân lần lượt về lều ngủ.

Đinh Vĩ Luân cũng trở về lều của mình.

Từ khoảnh khắc Quan Khiết xuất hiện.

Tôi đã biết cô ta sẽ không chịu bỏ qua.

Điểm của cô ta đã chạm đáy.

Nhiệm vụ hệ thống thất bại.

Lựa chọn duy nhất của cô ta chính là liều một phen cuối cùng.

Dùng số điểm còn lại để đổi lấy một sự cố quy mô lớn.

Cùng chết.

Đáng tiếc.

Tôi sẽ không cho cô ta cơ hội này.

Tôi đứng dậy, phủi bụi trên người.

Sau đó đi tới trước lều của nhóm bạn thân, đánh thức từng người một.

"Dậy đi, chúng ta đi."

Trần Duyệt mơ mơ màng màng ngồi dậy.

"Vũ Tiêu? Nửa đêm rồi, đi đâu?"

"Đừng hỏi, đi theo tớ."

Tôi đánh thức tất cả họ, thu dọn đồ đạc, lặng lẽ rời khỏi khu cắm trại.

Lều của Đinh Vĩ Luân ở cách đó không xa.

Anh ta ngủ rất say.

Hoàn toàn không biết chúng tôi đã đi rồi.

Ba giờ sáng.

Trong rừng truyền ra tiếng động cực lớn.

Giống như sấm rền, từng tiếng từng tiếng nện xuống mặt đất.

Tôi dựa bên cửa sổ nhà nghỉ, nhìn về phía xa.

Trong bóng tối, có những cái bóng khổng lồ đang di chuyển.

Ít nhất cũng phải hai ba chục con voi.

Rầm rộ giẫm vào khu cắm trại.

Sáng hôm sau, cảnh sát và đội cứu hộ vào rừng.

Chúng tôi phối hợp với cảnh sát ghi lời khai.

Trần Duyệt nói, nửa đêm nghe thấy phía xa có động tĩnh.

Theo bản năng, mọi người cùng nhau di chuyển đến nơi an toàn.

Đinh Vĩ Luân không nghe, cố chấp muốn ngủ trong lều.

Cảnh sát gật đầu, ghi chép từng lời.

Lều của Đinh Vĩ Luân bị giẫm thành một mảnh đất bằng.

Bản thân anh ta bị lún trong bùn đất.

Chết rất thảm.

Pháp y làm việc tại hiện trường rất lâu.

Cuối cùng xác định nguyên nhân tử vong là do voi rừng giẫm đạp, một vụ tai nạn.

Bình luận trôi vào:

"Đinh Vĩ Luân cứ thế chết rồi?"

"Nam chính chết lần thứ ba, lần này… thật sự không còn điểm nữa rồi nhỉ?"

"Nam chính đến chết cũng không biết, là người phụ nữ anh ta yêu gọi đàn voi rừng tới!"

"Điểm của Quan Khiết về không, hệ thống sụp rồi!"

"Không hồi sinh được nữa!!!"

"Vãi vãi vãi, toàn bộ phim kết thúc rồi à?!"

Đinh Vĩ Luân chết rồi.

Cuộc hôn nhân này cũng không cần ly hôn nữa.

Sau khi về nước.

Việc đầu tiên tôi làm là xử lý tài sản của nhà họ Đinh.

Tập đoàn Đinh thị đã nợ nhiều hơn tài sản.

Tôi dùng giá cực thấp mua lại toàn bộ tài sản của nhà họ Đinh.

Nhà xưởng, đất đai, tòa văn phòng, bằng sáng chế.

Tất cả đều thuộc về tôi.

Hai ông bà nhà họ Đinh ngay cả sức để làm loạn cũng không còn.

Họ gần như không còn ở nổi trong căn nhà cũ nát nhỏ bé kia nữa.

Còn Quan Khiết, bình luận đã cho tôi biết nơi cô ta đi.

"Nữ chính hại nam chính chết, trước khi chết nam chính đã sai người bán nữ chính vào khu lừa đảo rồi."

"Đúng là hai kẻ cực phẩm!"

"Trước đây tôi là loại tiện nhân gì vậy, sao lại đi đẩy thuyền cặp này! Bây giờ tôi sáng mắt rồi!"

Bình luận xuất hiện hai dòng cuối cùng.

"Hệ thống đã rời đi, tuyến nữ chính kết thúc."

"Câu chuyện của cuốn sách này đến đây là hết."

Tôi nhìn dòng chữ ấy chậm rãi tan biến trong không trung.

Ngoài cửa sổ, ánh nắng rất đẹp.

Tôi xoay người, cầm áo khoác lên.

Hôm nay, có một con ngựa thuần chủng mới tới đang chờ tôi ở trại ngựa.

Hoàn.
