[Chương 1: Toàn văn]

Tôi là cô gái nổi tiếng ngực to não rỗng trong giới thượng lưu Bắc Kinh.

Phụ nữ nhà họ Tô chúng tôi trời sinh đã có vẻ đẹp quyến rũ, mê hoặc lòng người.

Tám tuổi, ngũ quan đã đẹp đến mức tuyệt sắc.

Mười tuổi hoàn toàn trổ mã, nam sinh viết thư tình cho tôi có thể xếp hàng từ lớp học đến tận nhà ăn.

Mười tám tuổi trưởng thành, gương mặt vừa ngây thơ vừa quyến rũ, chỗ cần đầy đặn thì đầy đặn, chỗ cần cong thì cong. Chỉ đứng yên thôi cũng giống như đang quay quảng cáo Victoria’s Secret.

Nhưng ông trời vốn rất công bằng, phụ nữ nhà họ Tô người sau còn ngốc hơn người trước.

Suốt ba thế hệ, không một người phụ nữ nào trong dòng họ từng học hết cấp ba.

Đến đời tôi thì càng hội tụ đầy đủ tinh hoa:

Gương mặt đẹp nhất nhà họ Tô suốt trăm năm, đầu óc cũng kém nhất nhà họ Tô suốt trăm năm.

Tôi là cô gái nổi tiếng ngực to não rỗng trong giới thượng lưu Bắc Kinh.

Phụ nữ nhà họ Tô chúng tôi trời sinh đã có vẻ đẹp quyến rũ, mê hoặc lòng người.

Tám tuổi, ngũ quan đã đẹp đến mức tuyệt sắc.

Mười tuổi hoàn toàn trổ mã, nam sinh viết thư tình cho tôi có thể xếp hàng từ lớp học đến tận nhà ăn.

Mười tám tuổi trưởng thành, gương mặt vừa ngây thơ vừa quyến rũ, chỗ cần đầy đặn thì đầy đặn, chỗ cần cong thì cong. Chỉ đứng yên thôi cũng giống như đang quay quảng cáo Victoria’s Secret.

Nhưng ông trời vốn rất công bằng, phụ nữ nhà họ Tô người sau còn ngốc hơn người trước.

Suốt ba thế hệ, không một người phụ nữ nào trong dòng họ từng học hết cấp ba.

Đến đời tôi thì càng hội tụ đầy đủ tinh hoa:

Gương mặt đẹp nhất nhà họ Tô suốt trăm năm, đầu óc cũng kém nhất nhà họ Tô suốt trăm năm.

Vì thế, ngày tin tôi và thái tử gia của giới thượng lưu Bắc Kinh, Cố Thừa Yến, sắp liên hôn được truyền ra, cô bạn chí cốt của anh là Lâm Hủ Nhã lập tức dẫn người tìm đến tôi.

"Cô Tô, nhà họ Cố thuộc tầng lớp nào, trong lòng cô chắc phải hiểu rõ."

"Một gương mặt phẫu thuật thẩm mỹ, ngực to não rỗng như cô, trong giới của chúng tôi còn chẳng có tư cách ngồi cùng bàn."

Mấy thiên kim tiểu thư được cô ta dẫn đến vây quanh, quan sát tôi từ trên xuống dưới.

"Gương mặt này đã tiêm bao nhiêu mũi rồi? Mũi cũng sửa đúng không?"

Lâm Hủ Nhã cười, bồi thêm một nhát:

"Tôi biết A Yến đã âm thầm tìm cô để hủy hôn."

"Tôi và A Yến lớn lên bên nhau từ nhỏ, gu của anh ấy thế nào, tôi là người hiểu rõ nhất."

"Cả đời này, anh ấy ghét nhất bốn chữ: ngực to não rỗng."

"Nếu biết điều thì tự mình cút đi cho nhanh, ít nhất còn giữ được chút thể diện."

Tôi sững sờ.

Cái gì gọi là anh ghét nhất kiểu phụ nữ ngực to não rỗng?

Không ai nói cho cô ta biết, tháng trước Cố Thừa Yến vốn đến để hủy hôn, nhưng vừa nhìn thấy tôi lần đầu tiên đã hoàn toàn đổ gục sao?

Tối qua, anh còn ôm eo tôi, hỏi có thể tổ chức đám cưới sớm hơn không, bởi anh không chờ thêm nổi một ngày nào nữa.

……

"Cô Tô, gương mặt này của cô đã tiêm bao nhiêu mũi rồi?"

Lâm Hủ Nhã dẫn theo bốn thiên kim tiểu thư, chặn tôi tại khu nghỉ ngơi bên ngoài phòng tiệc nhà họ Cố.

"Cằm, mũi, còn cả chỗ này nữa…"

Ánh mắt cô ta trượt từ mặt xuống ngực tôi, sau đó chậc một tiếng.

"Làm trọn bộ thế này ít nhất cũng phải mất bảy con số nhỉ?"

Tôi lùi lại một bước.

"Tôi chưa từng phẫu thuật."

"Chưa từng phẫu thuật?"

Mấy thiên kim phía sau cô ta bật cười.

Một cô gái mặc váy trắng còn trực tiếp đưa tay bóp cằm tôi, xoay qua xoay lại.

"Thật sự có người đẹp thành thế này sao? Cô lừa ai vậy?"

Tôi gạt tay cô ta ra.

"Cô đừng chạm vào tôi!"

Lâm Hủ Nhã khoanh tay dựa vào khung cửa, vẻ mặt như đang xem khỉ diễn trò.

"Phụ nữ nhà họ Tô, suốt ba thế hệ không một ai học hết cấp ba."

"Đến đời cô còn xuất sắc hơn, kỳ thi lên cấp hai, môn toán chỉ được tám điểm."

"Đầu óc mọc hết lên ngực rồi phải không?"

Xung quanh lập tức vang lên một trận cười.

Mặt tôi đỏ bừng, siết chặt vạt váy hồi lâu mới nghẹn ra được một câu:

"Thì sao chứ! Thành tích không tốt cũng đâu có gì đáng xấu hổ!"

"Không đáng xấu hổ?"

Lâm Hủ Nhã tiến lên một bước.

"Cô có biết nhà họ Cố thuộc tầng lớp nào không?"

"Gia tộc trăm năm, ba đời thanh quý."

"Cố Thừa Yến mới mười bảy tuổi đã giành chức vô địch cuộc thi mô hình tài chính toàn quốc."

"Người phụ nữ của anh ấy ít nhất cũng phải có đầu óc xứng với anh ấy."

Nói xong, cô ta còn cố ý vỗ lên bộ ngực phẳng lì của mình.

"Chỉ có kiểu con gái ngây thơ, không có tâm cơ như tôi mới lọt được vào mắt anh ấy."

Mắt tôi lập tức đỏ lên.

"Không phải! Anh ấy nói anh ấy thích tôi!"

"Thích cô?"

Lâm Hủ Nhã giống như vừa nghe được chuyện cười lớn nhất trên đời, lập tức bật cười.

"Dạo trước anh ấy còn ăn cơm với tôi, nói rằng mình ghét nhất kiểu liên hôn thương mại."

Cô ta dừng một chút, liếc nhìn ngực tôi.

"Đặc biệt là liên hôn với một kẻ ngu ngực to não rỗng."

Không phải!

Ban đầu anh đúng là có thành kiến với tôi.

Nhưng ngay lần đầu tiên nhìn thấy tôi, anh đã thích tôi rồi mà!

Thế nhưng tôi ăn nói vụng về.

Những lời ấy xoay ba vòng trong đầu, đến bên miệng lại vỡ vụn hết.

Tôi chỉ biết giậm chân, giọng vừa gấp vừa the thé:

"Cô nói bậy! Anh ấy không có!"

Càng sốt ruột, tôi càng giống như đang nói dối.

Tiếng cười xung quanh càng lớn hơn.

"Bình hoa đúng là bình hoa."

"Bị hủy hôn rồi mà còn giúp người ta đếm ngược ngày nữa."

Lâm Hủ Nhã túm lấy tóc tôi, ấn tôi xuống tay vịn ghế sô pha.

"Để chị đây dạy cho cô biết kiểu phụ nữ nào mới xứng đứng bên cạnh A Yến."

Cô ta kéo cổ váy dạ hội của tôi xuống.

"Loại hàng như cô, trong giới của chúng tôi có một tên gọi riêng: xe buýt công cộng."

Mấy người đàn ông đi cùng Lâm Hủ Nhã cũng bắt đầu hùa theo.

"Đừng nói chứ, vóc dáng đúng là đẹp thật."

"Chị Hủ Nhã, đừng xé nữa. Để chúng tôi lại gần kiểm tra xem rốt cuộc cô ta có sửa hay không."

Một người đàn ông đưa tay định chạm vào vai tôi.

Tôi giống như bị bỏng, lập tức co rúm lại, ôm chặt lấy bản thân.

"Đừng chạm vào tôi! Không được chạm!"

Cuối cùng tôi cũng bật khóc.

Không phải vì tủi thân, mà vì tức giận.

Tôi chỉ là không nói lại được cô ta.

Trong đầu rõ ràng có cả trăm câu, nhưng đến bên miệng lại biến thành "không phải" và "cô nói bậy".

Ông trời ban cho phụ nữ nhà họ Tô gương mặt đẹp nhất, lại ghép thêm cái miệng vụng về nhất.

"Buông ra! Cô buông tôi ra!"

Tôi liều mạng che cổ váy.

Lâm Hủ Nhã túm tóc, kéo tôi khỏi ghế sô pha.

"A Yến sắp tuyên bố hủy hôn với thứ vô dụng như cô rồi."

"Nếu biết điều thì bây giờ tự mình cút đi."

Tôi lắc đầu.

"Không phải!"

"Anh ấy đã nói với tôi, một ngày cũng không muốn chờ thêm!"

Lâm Hủ Nhã sững lại một giây.

Sau đó, cô ta cười đến mức nước mắt cũng sắp chảy ra.

"Trời ơi, cô đúng là ngu thật."

"Ngu đến mức tôi cũng thấy hơi thương hại rồi."

Cô ta buông tóc tôi ra, quay đầu nhìn mấy thiên kim phía sau.

"Các chị em nghe thấy chưa?"

"Tô Lam Lam nói Cố Thừa Yến không muốn chờ thêm một ngày nào nữa."

"Đúng, anh ấy quả thật không chờ nổi nữa… Không chờ nổi đến lúc vứt bỏ trò cười là cô."

"Hôm nay tôi sẽ giúp anh ấy giải quyết kẻ ngực to não rỗng như cô!"

Ngay khi cô ta lại đưa tay chộp lấy dây váy của tôi, cửa khu nghỉ ngơi đột nhiên bị đẩy mạnh ra.

"Tất cả dừng tay!"

Quản gia Phúc bá lao vào, kéo tay Lâm Hủ Nhã ra.

"Cô Lâm, xin cô tự trọng."

Lâm Hủ Nhã sững sờ.

"Phúc bá, ông đã lớn tuổi thế này rồi, chạy gấp như vậy làm gì?"

Phúc bá chắn trước mặt tôi.

"Gần đây cậu chủ thường xuyên đưa cô Tô về biệt thự."

"Cậu chủ đã đặc biệt dặn dò, tất cả mọi người trong nhà không được chậm trễ với cô ấy, càng không được để bất kỳ ai gây khó dễ cho cô ấy."

Lâm Hủ Nhã khựng lại.

"Cô ta? Được đưa về biệt thự?"

Phúc bá gật đầu.

"Trước sau đã đến mấy lần, lần nào cậu chủ cũng tự mình đưa đón."

"Cậu chủ còn dặn nhà bếp chuẩn bị những món cô ấy thích, đồng thời trang trí lại căn phòng bên cạnh phòng ngủ chính."

"Bao năm qua, cậu chủ chưa từng đưa bất kỳ người phụ nữ nào về nhà. Đây là lần đầu tiên."

Sắc mặt Lâm Hủ Nhã thoáng thay đổi.

Nhưng rất nhanh, cô ta nghiêng đầu cười.

"Phúc bá, ông có tận mắt nhìn thấy người được đưa về chính là cô Tô này không?"

Phúc bá lắc đầu.

"Mỗi lần cậu chủ đưa người về đều bảo chúng tôi tránh mặt."

Nụ cười của Lâm Hủ Nhã lập tức giãn ra.

"Vậy dựa vào đâu mà ông khẳng định người đó là cô ta?"

Cô ta chỉ vào tôi.

"Ông cảm thấy một bình hoa ngực to não rỗng thế này có thể được A Yến đưa về nhà sao?"

Phúc bá nhíu mày.

"Cậu chủ luôn giữ mình trong sạch, chưa từng thân thiết với bất kỳ người phụ nữ nào."

"Cô Tô là vị hôn thê duy nhất của cậu chủ. Không phải cô ấy thì còn có thể là ai?"

"Đương nhiên là tôi!"

Lâm Hủ Nhã nhẹ nhàng lên tiếng, giọng điệu vô cùng đương nhiên.

"Tôi và A Yến lớn lên bên nhau từ nhỏ. Phòng của anh ấy, tôi muốn vào lúc nào thì vào, mệt thì ngủ luôn trên giường của anh ấy."

"Chuyện hai chúng tôi ngủ chung giường cũng đâu chỉ xảy ra một hai lần."

"Người gần đây được anh ấy đưa về biệt thự chính là tôi."

Phúc bá sững sờ.

Lâm Hủ Nhã đi đến trước mặt ông, hạ giọng vừa nhẹ vừa mềm.

"Phúc bá, chính miệng A Yến từng nói với tôi rằng anh ấy định hủy hôn."

"Bây giờ ông bảo vệ cô ta, lát nữa cậu chủ đi ra, ông phải ăn nói thế nào?"

Hai hàng lông mày của Phúc bá nhíu chặt. Ông quay đầu nhìn tôi.

Sự kiên định trong ánh mắt đã tan vỡ hơn phân nửa.

Tôi cuống lên, kéo tay áo Phúc bá.

"Phúc bá! Không phải như vậy! A Yến thích tôi!"

Lâm Hủ Nhã cười đến mức liên tục vỗ tay.

"Cả Bắc Kinh đều biết Cố Thừa Yến muốn hủy hôn, chỉ có một mình cô sống trong mộng."

Tôi cuống đến mức nước mắt lại rơi, muốn phản bác nhưng miệng không theo kịp đầu óc.

Nghẹn hồi lâu, tôi chỉ bật ra được ba chữ:

"Không phải mà!"

Lâm Hủ Nhã nghiêng đầu nhìn tôi.

"Không phải, không phải, ngoài câu đó ra cô còn biết nói gì khác không?"

Tôi không nói được.

Cố Thừa Yến đối xử tốt với tôi đều là lúc chỉ có hai người.

Ở bên ngoài, anh chưa từng công khai bày tỏ thái độ.

Anh nói muốn dành cho tôi một nghi thức công khai long trọng nhất, bảo tôi chờ thêm một chút.

Thấy Phúc bá không lên tiếng nữa, Lâm Hủ Nhã quay người đi về phía tôi.

Ánh mắt cô ta bỗng dừng lại trên cổ tôi, cả người lập tức cứng đờ.

"Sợi dây chuyền này…"

Đó là dây chuyền kim cương Trái Tim Đại Dương, trên toàn thế giới chỉ có một sợi.

Lâm Hủ Nhã nhìn chằm chằm vào dây chuyền, đáy mắt tràn ngập đố kỵ và căm hận.

"Cô có biết sợi dây chuyền này trị giá bao nhiêu không?"

Tôi lắc đầu.

"Ba mươi sáu triệu."

"Tại buổi đấu giá toàn cầu, tôi đã trả đến ba mươi hai triệu mà vẫn không mua được."

"Cuối cùng nó bị một người giấu tên giành mất, thậm chí còn không điều tra được người mua là ai."

Cô ta hít sâu một hơi, giọng trở nên the thé.

"Thì ra nó ở trên cổ cô!"

Cô ta đưa tay định giật, tôi lập tức che dây chuyền rồi lùi lại.

"Cô không được chạm vào!"

Hôm ấy, Cố Thừa Yến dẫn tôi đến tham dự buổi đấu giá. Tôi chỉ thuận miệng nói một câu: "Sợi dây chuyền này lấp lánh, đẹp quá."

Ngay tối hôm đó, nó đã được đeo lên cổ tôi.

Lâm Hủ Nhã cười lạnh.

"Quý giá thế này, chắc là do một ông già bao nuôi cô mua tặng nhỉ?"

Mấy thiên kim bên cạnh lập tức hùa theo.

"Đeo ba mươi sáu triệu trên cổ, giá trị bản thân đúng là cao thật."

"Nhà họ Tô lấy đâu ra nhiều tiền như vậy? Chắc chắn là kiếm được nhờ lên giường với người ta."

Tôi cuống đến mức liên tục giậm chân, môi run lên nhưng không nói nổi một chữ.

Chiếc điện thoại trong túi váy đột nhiên rung lên.

Màn hình sáng lên:

"Tối nay có tiệc gia đình. Có một chuyện anh muốn công bố trước mặt tất cả mọi người."

Người gửi: Cố Thừa Yến.

Mắt tôi sáng lên, cầm điện thoại đưa đến trước mặt Lâm Hủ Nhã.

"Cô nhìn đi! Cô nhìn đi!"

"Cố Thừa Yến bảo tôi đến dự tiệc gia đình! Anh ấy nói có chuyện muốn công bố trước mặt tất cả mọi người!"

Lâm Hủ Nhã liếc qua tin nhắn rồi cười khẩy.

"Đúng, anh ấy quả thật muốn công bố."

"Công bố hủy hôn với cô."

Tôi lắc đầu mạnh đến mức tóc hất cả lên mặt.

"Không phải! Không phải, không phải, không phải!"

"Tối qua anh ấy còn ôm tôi nói…"

"Đủ rồi."

Lâm Hủ Nhã ấn bàn tay đang cầm điện thoại của tôi xuống, xoay màn hình về phía những người xung quanh.

"Mọi người cùng xem tin nhắn của Cố Thừa Yến đi."

"Có một chuyện muốn công bố trước mặt tất cả mọi người."

"Các cô cảm thấy anh ấy muốn công bố kết hôn với bình hoa này, hay công bố hủy hôn?"

Mấy thiên kim đồng thanh cười lớn.

"Hủy hôn!"

"Nhà họ Cố thuộc tầng lớp nào mà lại cưới thứ này?"

"Người như Cố Thừa Yến, nói thêm với cô ta một câu cũng thấy mất giá."

Tôi cuống đến mức nước mắt lại trào ra, muốn gọi cho Cố Thừa Yến để hỏi rõ.

Ngón tay vừa chạm vào nút gọi, Lâm Hủ Nhã đã giật phăng điện thoại khỏi tay tôi.

"Cô còn muốn gọi điện quấy rầy anh ấy?"

Tôi nhào tới định giành lại điện thoại. Cô ta nghiêng người tránh đi rồi buông tay…

Điện thoại đập xuống nền đá cẩm thạch.

Màn hình vỡ nát.

"Ôi, trượt tay."

Lâm Hủ Nhã cúi đầu nhìn màn hình nứt như mạng nhện, cười vô cùng rạng rỡ.

"Dù sao cô cũng không cần dùng nữa."

"Lát nữa hủy hôn xong, cô còn chẳng có tư cách lưu số của anh ấy."

Tôi ngồi xổm xuống nhặt điện thoại. Mảnh kính vỡ đâm vào đầu ngón tay, máu từ từ rỉ ra.

Màn hình đã tối đen, ấn thế nào cũng không sáng lên.

Tin nhắn của Cố Thừa Yến đã mất rồi.

"Được rồi, khóc cái gì mà khóc?"

Lâm Hủ Nhã ngồi xổm xuống, bóp cằm bắt tôi ngẩng đầu lên.

"Chị đây sẽ giúp cô làm thêm một việc tốt cuối cùng."

Cô ta lấy điện thoại của mình ra, mở livestream.

Ống kính chĩa thẳng vào gương mặt lem luốc nước mắt của tôi. Tiêu đề cũng đã được viết xong:

"Thiên kim ngực to não rỗng bị nhà họ Cố hủy hôn, trực tuyến tìm người đổ vỏ."

"Các vị thân mến, cho mọi người xem một trò vui."

Lâm Hủ Nhã mỉm cười ngọt ngào trước ống kính.

"Thiên kim nhà họ Tô có vóc dáng đẹp thế này, bị nhà họ Cố hủy hôn đúng là đáng tiếc."

"Có người anh em tốt bụng nào muốn tiếp nhận cô ta không?"

Số người trong phòng livestream nhanh chóng tăng vọt.

Bình luận chạy kín màn hình.

"Đây là Tô Lam Lam sao? Hai quả kia đúng là lớn thật, đầu óc cũng đúng là không có."

"Cố Thừa Yến hủy hôn đúng lắm. Loại hàng này ai dám tiếp nhận chứ?"

"Vóc dáng không tệ, có thể làm được việc khác. Ai hiểu thì tự hiểu."

Nhìn thấy những dòng chữ ấy, nước mắt tôi lập tức trào ra.

Tôi muốn phản bác, nhưng há miệng hồi lâu, ngay cả ba chữ "không phải mà" cũng không nói được.

Lâm Hủ Nhã đưa ống kính lại gần, quay cận cảnh sợi dây chuyền trên cổ tôi.

"Mọi người nhìn thấy chưa?"

"Trái Tim Đại Dương trị giá ba mươi sáu triệu, không biết do ông già nào tặng."

"Nhà họ Tô đến cấp ba còn chẳng học nổi, lấy đâu ra tiền mua thứ này?"

Bình luận càng trở nên điên cuồng.

"Ba mươi sáu triệu sao? Phí đổ vỏ này hơi đắt đấy."

"Được bao nuôi còn giả vờ trong sáng, chẳng trách nhà họ Cố không cần cô ta."

"Tiêu đề tìm người đổ vỏ không sai, đúng là phải tìm một tên ngốc chịu thiệt."

Tôi ngồi xổm dưới đất, ôm chiếc điện thoại đã vỡ, từng giọt nước mắt rơi xuống màn hình nứt nẻ.

Lâm Hủ Nhã đứng dậy, từ trên cao nhìn xuống tôi.

"Bây giờ cô có hai lựa chọn."

"Thứ nhất, tự mình cút ra ngoài. Tôi tắt livestream và coi như tối nay chưa từng xảy ra chuyện gì."

"Thứ hai…"

Cô ta còn chưa nói xong, một cuộc điện thoại lạ đột nhiên gọi đến.

Lâm Hủ Nhã vừa bắt máy, tiếng quát giận dữ của bố Cố đã truyền đến:

"Cháu đang làm gì vậy? Mau tắt livestream đi!"

Sắc mặt Lâm Hủ Nhã thay đổi.

"Bác trai, bác nghe cháu giải thích…"

"Giải thích cái gì!"

Giọng bố Cố nổ tung từ trong điện thoại, tất cả mọi người có mặt đều nghe rõ ràng.

"Trên danh nghĩa, Tô Lam Lam vẫn là con dâu chưa cưới của nhà họ Cố!"

"Cháu làm nhục con bé trước mặt mấy trăm nghìn người, là muốn cả giới thượng lưu Bắc Kinh xem nhà họ Cố chúng ta làm trò cười sao?"

Lâm Hủ Nhã cắn môi.

"Bác trai, chẳng phải tối nay A Yến định công bố hủy…"

"Bác không quan tâm tối nay nó muốn công bố chuyện gì!"

Bố Cố trực tiếp ngắt lời cô ta.

"Bây giờ cháu phải lập tức tắt livestream!"

"Cô Tô là khách do nhà họ Cố chúng ta mời tới!"

"Nếu cháu còn dám động vào một sợi tóc của con bé, sau này cũng không cần bước chân vào nhà họ Cố nữa!"

Sau khi cuộc gọi kết thúc, Lâm Hủ Nhã cầm điện thoại, sững sờ hai giây.

Tôi còn tưởng lời của bác Cố đã khiến cô ta kiêng dè.

Nhưng không ngờ sau khi tắt livestream, cô ta lại đột nhiên cười.

"Được thôi, bác trai bảo tắt thì tôi tắt."

Cô ta quay đầu nhìn tôi, ánh mắt bỗng trở nên vô cùng dịu dàng.

"Cô Tô đã chịu ấm ức rồi, là lỗi của tôi."

"Người đâu, đưa cô Tô về nghỉ ngơi cho tử tế."

Hai người đàn ông mặc đồ đen đi tới từ cuối hành lang.

Tôi theo bản năng lùi lại.

"Tôi không đi. Tôi muốn chờ Cố Thừa Yến."

Lâm Hủ Nhã ngồi xổm xuống, ghé sát tai tôi. Giọng cô ta nhẹ đến mức chỉ mình tôi nghe thấy.

"Cô tưởng bác trai đang bảo vệ cô sao?"

"Ông ấy chỉ sợ nhà họ Cố mất mặt thôi."

"Chờ A Yến công bố hủy hôn xong, cô còn chẳng có tư cách để bị người ta làm nhục."

"Ngoan, đi theo bọn họ đi."

Tôi còn chưa kịp phản ứng, hai người đàn ông mặc đồ đen đã giữ chặt hai cánh tay tôi.

Phúc bá chắn phía trước.

"Cô Lâm, ý của cậu chủ…"

"Phúc bá."

Lâm Hủ Nhã đứng dậy, giọng điệu bình thản.

"Bác trai đã chính miệng nói phải đưa cô Tô về nghỉ ngơi."

"Chẳng lẽ đến lời bác ấy mà ông cũng không nghe?"

Phúc bá há miệng nhưng cuối cùng không nói gì nữa.

Tôi bị nhét vào một chiếc xe thương vụ màu đen.

Cửa kính xe đều được dán phim tối màu, từ bên ngoài không thể nhìn thấy bên trong.

Tôi nằm bò lên cửa kính, liên tục đập vào đó.

"Tôi không muốn đi! Tôi muốn gặp Cố Thừa Yến! Thả tôi xuống!"

Không ai để ý đến tôi.

Xe chạy chưa đến mười phút đã dừng trước một câu lạc bộ tư nhân không có biển hiệu.

Tôi bị kéo vào một căn phòng, cửa bị khóa từ bên ngoài.

Trong phòng đã có hai người đàn ông chờ sẵn.

Cả hai mặc vest chỉnh tề, trên mặt chất đầy nụ cười.

"Cô Tô, ngưỡng mộ danh tiếng đã lâu."

"Chị Hủ Nhã đã dặn tối nay phải tiếp đãi cô thật chu đáo."

Tôi tuy ngốc nhưng vẫn hiểu tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì.

Máu trong người lập tức lạnh toát.

"Các người muốn làm gì? Không được qua đây!"

Tôi cầm chiếc bình hoa trên bàn, chắn trước người.

Giọng Lâm Hủ Nhã vọng vào từ bên ngoài:

"Tô Lam Lam, đừng trách tôi tàn nhẫn."

"Sau tối nay, bác trai tự nhiên sẽ biết cô là loại hàng gì."

"Một thiên kim ngốc nghếch đã bị người khác ngủ qua, cho dù A Yến muốn cưới cũng không còn mặt mũi nào cưới nữa."

"Đến lúc đó, anh ấy sạch sẽ đến tìm tôi, tốt biết bao."

Hai người đàn ông ép sát về phía tôi.

Tôi ném bình hoa về phía họ. Mảnh vỡ cứa rách trán một người.

"Đừng qua đây!"

Tôi cầm mảnh thủy tinh, hét lên.

Hai người đàn ông nhất thời không dám tiến lại gần.

Giây tiếp theo, Lâm Hủ Nhã bước vào.

Cô ta liếc nhìn mảnh vỡ dưới đất và máu trên mặt người đàn ông, sau đó nhíu mày.

"Người đâu, giữ cô ta lại."

Bốn vệ sĩ bên ngoài lập tức xông tới, đè chặt tôi xuống ghế sô pha.

"Thả tôi ra! Đừng chạm vào tôi!"

Lâm Hủ Nhã đi đến trước ghế sô pha, từ trên cao nhìn xuống tôi.

"Tô Lam Lam, hôm nay cô chết chắc rồi."

Hai người đàn ông cười xấu xa, đi về phía tôi. Ngay khi ngón tay họ chạm lên xương quai xanh của tôi…

Một tiếng nổ lớn vang lên, cánh cửa bị đạp văng.

Một bóng người cao ráo đứng ngoài cửa, giọng lạnh lẽo như được tôi qua băng giá.

"Hôm nay đúng là có người chết chắc rồi."

Là Cố Thừa Yến.

Anh đứng trước khung cửa đã bị đạp nát, ánh mắt quét qua cả căn phòng.

Bốn vệ sĩ đang giữ tôi, hai người đàn ông đứng bên ghế sô pha, còn Lâm Hủ Nhã dựa vào tường.

Anh không nhìn tôi trước.

Anh đi thẳng đến chỗ người đàn ông đứng gần tôi nhất, cũng chính là kẻ có trán đang chảy máu.

Một cú đấm.

Cả người gã đàn ông bay khỏi ghế sô pha, sau đầu đập vào bàn trà, cốc chén vỡ đầy đất.

Người còn lại quay người định chạy.

Nhân viên an ninh phía sau Cố Thừa Yến lập tức bóp gáy, ấn gã xuống đất.

"Ai sai khiến mày?"

Giọng Cố Thừa Yến rất nhẹ.

Người đàn ông nằm dưới đất, run như cầy sấy, ngón tay run rẩy chỉ về phía cửa.

"Cô… cô Lâm…"

Cố Thừa Yến quay người.

Mặt Lâm Hủ Nhã đã trắng bệch, nhưng cô ta vẫn cố cười.

"A Yến, anh nghe em giải thích…"

"Giải thích chuyện gì?"

"Cô ta bị người khác lừa, em chỉ đang giúp anh…"

"Giúp tôi?"

Cố Thừa Yến đi đến trước mặt cô ta, cúi đầu nhìn xuống.

"Giúp tôi đưa vị hôn thê của tôi đến một nơi thế này, để hai người đàn ông chạm vào cô ấy?"

Cuối cùng, Lâm Hủ Nhã không cười nổi nữa.

"Vị hôn thê gì chứ! Rõ ràng anh muốn hủy hôn! Chính miệng anh từng nói mình ghét nhất loại phụ nữ ngực to não rỗng…"

"Tôi nói lúc nào?"

Lâm Hủ Nhã sững sờ.

"Anh… Lúc ăn cơm với em, anh đã nói… Anh nói mình ghét nhất kiểu liên hôn thương mại…"

"Tôi nói tôi ghét nhất việc người khác thay tôi quyết định."

Cố Thừa Yến nói rõ từng chữ.

"Từ đầu đến cuối, tôi chưa từng nói muốn hủy hôn."

"Tại bữa tiệc gia đình tối nay, chuyện tôi muốn công bố là tổ chức đám cưới sớm hơn."

Anh rút một văn bản từ túi trong áo vest, ném xuống trước mặt Lâm Hủ Nhã.

Đó là giấy xác nhận ngày cưới có chữ ký và con dấu của hai gia đình.

Ngày cưới được ấn định vào tháng sau.

Lâm Hủ Nhã nhìn chằm chằm vào văn bản ấy, môi run lên mấy lần.

"Không thể nào…"

"Chẳng phải anh ghét cô ta sao… Cô ta ngốc như vậy…"

Cố Thừa Yến không để ý đến cô ta nữa.

Anh quay người đi về phía tôi.

Bốn vệ sĩ giữ tôi đã sớm buông tay, co rúm trong góc tường, không dám nhúc nhích.

Anh ngồi xổm trước mặt tôi.

Một bên dây váy dạ hội đã đứt, tóc tôi rối tung, mặt đầy nước mắt, đầu ngón tay vẫn đang rỉ máu.

Anh cởi áo khoác, choàng lên vai tôi.

"Tay có đau không?"

Tôi cố nhịn hồi lâu, cuối cùng òa lên khóc.

"Điện thoại vỡ rồi… Tin nhắn anh gửi em còn chưa kịp lưu…"

Anh sững lại, sau đó bật cười.

"Anh sẽ gửi lại cho em một trăm tin."

Anh bế tôi khỏi ghế sô pha, quay đầu nhìn đội trưởng đội an ninh.

"Tất cả những người trong căn phòng này, không được thả một ai."

"Báo cảnh sát."

Anh ôm tôi đi ra ngoài.

Khi đi ngang qua Lâm Hủ Nhã, cô ta đột nhiên lao tới, túm lấy tay áo anh.

"A Yến! Anh không thể đối xử với em như vậy!"

"Chúng ta lớn lên bên nhau từ nhỏ! Em đã làm biết bao nhiêu chuyện vì anh!"

"Anh không thể vì một bình hoa mà…"

Cố Thừa Yến dừng bước.

Anh cúi đầu nhìn bàn tay đang túm tay áo mình của Lâm Hủ Nhã, ánh mắt lạnh lẽo, không có chút nhiệt độ nào.

"Buông tay."

"A Yến…"

"Tôi nói, buông tay."

Anh gỡ từng ngón tay của Lâm Hủ Nhã ra.

Cô ta ngã ngồi xuống đất, lớp trang điểm mắt đã nhòe, tóc cũng rối tung.

Hoàn toàn khác với người hăng hái làm nhục tôi một giờ trước.

Cố Thừa Yến ôm tôi đi đến cửa rồi đột nhiên dừng lại.

Anh không quay đầu, nhưng giọng nói vẫn truyền rõ ràng đến từng góc trong căn phòng.

"Lâm Hủ Nhã, tất cả những chuyện cô làm với cô ấy tối nay, tôi sẽ bắt cô trả lại gấp mười lần."

"Từ bây giờ, tốt nhất cô nên cầu nguyện cảnh sát đến trước."

"Bởi nếu tôi xử lý cô trước, cô sẽ không có cả cơ hội cầu xin."

Trở về biệt thự, Cố Thừa Yến đặt tôi xuống ghế sô pha.

Anh lấy hộp thuốc, ngồi xổm trước mặt tôi, cầm từng ngón tay lên kiểm tra.

Vết thương do kính vỡ gây ra không sâu, nhưng đã chảy khá nhiều máu.

Anh dùng tăm bông thấm thuốc sát trùng. Vừa chạm vào vết thương, tôi đã hít mạnh một hơi rồi rụt cả người về phía sau.

"Đau!"

"Cố chịu một chút."

"Thật sự rất đau!"

"Nếu không chịu thì vết thương sẽ bị viêm."

Tôi bĩu môi, nước mắt lại bắt đầu đảo quanh trong hốc mắt.

Anh cúi đầu, thổi nhẹ lên đầu ngón tay tôi rồi dán băng cá nhân vào.

"Xong rồi."

Nhìn bốn miếng băng cá nhân đủ màu trên ngón tay, tôi đột nhiên cảm thấy buồn cười.

"Sao anh lại mua loại có hình gấu con?"

"Lần trước em nói loại này đáng yêu."

Tôi sững lại, sau đó giơ mấy ngón tay lên trước mặt, ngắm nghía từ trái sang phải.

"Đúng là đáng yêu thật."

Nhìn dáng vẻ ngốc nghếch của tôi, cuối cùng ánh mắt anh cũng dịu xuống.

Nhưng chỉ trong thoáng chốc, điện thoại của anh đã đổ chuông.

Sau khi bắt máy, tôi không nghe rõ người bên kia nói gì, chỉ thấy sắc mặt Cố Thừa Yến dần trở nên âm trầm.

Cúp điện thoại, anh không nói gì.

Tôi kéo tay áo anh.

"Sao vậy?"

"Không có gì, em ngủ trước đi."

Anh không chịu nói, tôi cũng không hỏi ra được.

Sáng hôm sau, tôi bị thông báo trên điện thoại đánh thức.

Cố Thừa Yến đã đổi điện thoại mới cho tôi. Màn hình tràn ngập thông báo.

Tôi mở thông báo đầu tiên, cả người lập tức sững sờ.

Một đoạn video đang lan truyền điên cuồng trên mạng.

Trong video là tôi đang khóc nức nở, vừa giậm chân vừa hét lên: "Không phải! Anh ấy thích tôi!"

Sau đó là cảnh tôi nhào tới giành điện thoại. Lâm Hủ Nhã nghiêng người tránh đi, khiến điện thoại của tôi rơi vỡ.

Dáng vẻ tôi ngồi xổm dưới đất nhặt điện thoại vô cùng chật vật.

Nhưng…

Giọng nói và hình ảnh của Lâm Hủ Nhã đều đã bị cắt bỏ hoàn toàn.

Tiêu đề là:

"Thiên kim ngực to não rỗng cố bám lấy nhà họ Cố không chịu đi, công khai khóc lóc ăn vạ."

Mấy nghìn bình luận đều đang mắng tôi.

"Nhà họ Tô chỉ có loại hàng thế này mà cũng muốn trèo cao vào nhà họ Cố sao?"

"Ngực to não rỗng không phải nói chơi. Nhìn dáng vẻ ngu ngốc kia đi."

"Cố Thừa Yến đúng là xui xẻo tám đời mới có một vị hôn thê thế này."

Tôi kéo xuống dưới.

Càng nhiều video xuất hiện.

Có người cắt riêng cảnh quay cận sợi dây chuyền trên cổ tôi rồi viết:

"Bằng chứng được bao nuôi, món đồ chơi trị giá ba mươi sáu triệu."

Có người đào cả gia phả nhà họ Tô, làm một bài viết dài phổ biến chuyện "ba thế hệ không có phụ nữ học hết cấp ba".

Còn có người tìm được bảng điểm kỳ thi lên cấp hai của tôi. Điểm toán tám điểm bị biến thành ảnh chế, đi kèm dòng chữ: "Bản thể của ngực to não rỗng."

Tôi úp điện thoại xuống giường, không muốn xem thêm nữa.

Nhưng điện thoại vẫn liên tục rung.

Bố gọi đến.

Tôi vừa bắt máy, tiếng mắng đã ập thẳng tới.

"Nhìn chuyện tốt con làm đi! Thể diện nhà họ Tô bị con làm mất sạch rồi!"

"Đã bảo đừng trèo cao vào nhà họ Cố, con nhất quyết không nghe!"

"Bây giờ cả Bắc Kinh đều đang cười nhạo nhà họ Tô có một thiên kim bình hoa!"

Tôi còn chưa kịp nói, giọng mẹ cũng chen vào.

"Lam Lam, con chủ động hủy hôn đi."

"Gia thế nhà họ Cố như vậy, chúng ta không trèo cao nổi."

"Chị họ con nói con gái của đồng nghiệp chị ấy cũng từng bị hủy hôn, sau đó lấy một người mở siêu thị, cuộc sống cũng không tệ."

Tôi siết chặt điện thoại, môi run lên hồi lâu.

"Nhưng… Cố Thừa Yến không định hủy hôn mà…"

"Con còn cố cãi!"

Giọng bố nổ tung.

"Trên mạng đã truyền khắp nơi rồi! Cả Bắc Kinh đều nói nó muốn hủy hôn!"

"Một mình con nói không có thì ai tin?"

Điện thoại bị cúp.

Tôi ngồi trên giường, ôm đầu gối, nước mắt từng giọt rơi xuống váy ngủ.

Cửa phòng được đẩy ra.

Cố Thừa Yến đứng ngoài cửa. Nhìn thấy tôi khóc, anh đi tới ngồi bên giường.

"Em xem rồi?"

Tôi gật đầu.

"Tất cả mọi người đều nói anh muốn hủy hôn."

"Anh có muốn không?"

"Không."

"Vậy là được rồi."

Tôi sụt sịt.

"Nhưng họ nói em khiến anh mất mặt…"

"Từ khi nào em bắt đầu để ý người khác nói gì vậy?"

Tôi nghĩ ngợi một lúc. Hình như trước đây tôi thật sự chưa từng để ý.

Bởi những người mắng tôi trước kia quá nhiều. Nếu câu nào tôi cũng để ý thì tôi đã chẳng sống nổi đến bây giờ.

Anh đưa tay xoa tóc tôi.

"Ngày mai có một buổi tiệc của giới thương nhân, em đi cùng anh."

"Đi làm gì?"

Anh nhìn tôi, khóe môi hơi cong lên.

"Nhận tổ quy tông."

Buổi tiệc của giới thương nhân quy tụ gần một nửa những nhân vật lớn trong giới thượng lưu Bắc Kinh.

Tôi khoác tay Cố Thừa Yến bước vào, ánh mắt của tất cả mọi người lập tức đổ dồn về phía chúng tôi.

Tiếng bàn tán xì xào vang lên như tiếng muỗi.

"Thiên kim bình hoa đó vẫn còn mặt mũi đến đây sao?"

"Nghe nói môn toán chỉ được tám điểm, không biết có thật không."

Tôi cúi đầu, vô thức siết chặt tay áo Cố Thừa Yến.

Lâm Hủ Nhã cũng đến.

Cô ta mặc váy dạ hội màu trắng, trang điểm tinh tế, vẻ mặt bình thản, hoàn toàn không giống người đã bị đè dưới đất khóc vào tối qua.

Nhìn thấy chúng tôi, cô ta thậm chí còn chủ động bước tới, hơi cúi người.

"A Yến, chuyện tối qua là do em quá kích động. Em xin lỗi."

Cô ta quay đầu nhìn tôi, nở nụ cười dịu dàng.

"Cô Tô, tôi xin lỗi cô. Trước đó tôi quá kích động."

"Chúng ta đều là bạn của A Yến, đừng vì chuyện này mà tổn thương hòa khí."

Tôi nhìn cô ta, luôn cảm thấy có chỗ nào đó không đúng.

Nhưng đầu óc tôi quá ngốc, thật sự không thể nhận ra chỗ nào không đúng.

Cố Thừa Yến không để ý đến cô ta, đi thẳng lên sân khấu chính.

Cả hội trường yên tĩnh lại.

"Tối nay mời mọi người đến đây, tôi có ba chuyện cần công bố."

Anh cầm micro lên.

"Chuyện thứ nhất."

Màn hình lớn sáng lên.

Trên đó phát một đoạn video đầy đủ, chưa qua cắt ghép.

Bắt đầu từ lúc Lâm Hủ Nhã dẫn người chặn tôi:

"Một gương mặt phẫu thuật thẩm mỹ, ngực to não rỗng như cô còn chẳng có tư cách ngồi cùng bàn."

Đến khi cô ta túm tóc, xé váy tôi:

"Loại hàng như cô, trong giới của chúng tôi có một tên gọi riêng: xe buýt công cộng."

Đến lúc cô ta mở livestream:

"Có người anh em tốt bụng nào muốn tiếp nhận cô ta không?"

Rồi khi cô ta sai người kéo tôi vào câu lạc bộ:

"Tô Lam Lam, hôm nay cô chết chắc rồi."

Từng câu nói, từng hình ảnh đều được giữ nguyên vẹn.

Cả hội trường im phăng phắc.

Mặt Lâm Hủ Nhã từ trắng chuyển sang xanh, rồi lại từ xanh chuyển sang đỏ.

Cô ta đột ngột đứng dậy.

"Đây là cắt câu lấy nghĩa! Tôi làm vậy là để giúp A Yến…"

"Giúp tôi?"

Cố Thừa Yến nhìn cô ta.

"Giúp tôi đưa vị hôn thê của mình đến cho hai người đàn ông?"

Miệng Lâm Hủ Nhã hết há ra lại khép vào.

Không nói nổi một chữ.

"Chuyện thứ hai."

Cố Thừa Yến giơ văn bản trong tay lên.

"Ngày cưới của tôi và Tô Lam Lam được tổ chức sớm hơn, vào ngày mười tám tháng sau."

"Hai gia đình đã ký tên xác nhận."

Cả hội trường lập tức náo động.

"Thật sự kết hôn sao?"

"Chẳng phải muốn hủy hôn à?"

"Trên mạng không phải nói…"

Cố Thừa Yến đảo mắt nhìn toàn bộ hội trường.

"Những chuyện trên mạng nói, có một chữ nào do chính miệng tôi nói không?"

Không ai dám trả lời.

Anh tiếp tục:

"Chuyện thứ ba."

"Nhà họ Lâm không biết dạy con. Bắt đầu từ hôm nay, nhà họ Cố chấm dứt mọi hợp tác thương mại với nhà họ Lâm."

Bố Lâm ngồi ở hàng ghế thứ ba, sắc mặt xanh mét.

Ông ta đứng dậy, đi đến trước mặt Lâm Hủ Nhã rồi giơ tay tát cô ta một cái.

"Nhìn chuyện tốt mày làm đi!"

Lâm Hủ Nhã ôm mặt, thét lên chói tai.

"Dựa vào đâu chứ! Tôi và A Yến mới là những người lớn lên bên nhau từ nhỏ! Cô ta là thứ gì!"

Cố Thừa Yến cúi đầu nhìn cô ta.

"Cô chưa từng là thanh mai trúc mã của tôi."

"Cô chỉ là hàng xóm sống cạnh nhà tôi."

Cả hội trường bật cười.

Bố Lâm túm cánh tay Lâm Hủ Nhã, kéo cô ta ra ngoài.

Khi đến cửa, cô ta đột ngột quay đầu, hét lên trước mặt tất cả mọi người:

"Tất cả các người đều bị cô ta lừa rồi!"

"Tô Lam Lam chỉ là một bình hoa! Kỳ thi lên cấp hai, môn toán chỉ được tám điểm! Đến cấp ba cũng chưa từng học hành tử tế!"

"Cố Thừa Yến cưới cô ta chính là tự hạ thấp giá trị bản thân!"

"Các người cứ chờ xem trò cười đi!"

Cả hội trường lại bắt đầu bàn tán.

Tôi siết chặt vạt váy.

Nhưng Cố Thừa Yến đứng trên sân khấu, độ cong nơi khóe môi lại càng sâu hơn.

Anh quay đầu nhìn tôi.

Giống như anh vẫn luôn chờ cô ta nói ra câu này.

"Nếu cô Lâm đã nhắc đến học vấn…"

Cố Thừa Yến cầm micro, bình thản nói:

"Vậy tôi tiện thể giới thiệu vị hôn thê của mình."

Anh ấn điều khiển, hình ảnh trên màn hình lớn lập tức thay đổi.

Một ông lão bước vào từ cửa bên.

Tóc ông đã bạc, vest phẳng phiu, trước ngực cài một huy hiệu màu vàng.

Những người nhận ra ông lập tức hít sâu một hơi.

"Đó là… viện sĩ Chu Minh Viễn sao?"

"Người của Viện Nghiên cứu Toán học Quốc gia?"

Viện sĩ Chu bước lên sân khấu, nhận lấy micro.

"Phụ nữ nhà họ Tô trong cách đối nhân xử thế quả thật có vẻ hơi… ngây thơ."

"Nói chuyện luôn chậm hơn người khác nửa nhịp, cãi nhau chưa bao giờ thắng, đến tiền thừa khi mua thức ăn ở chợ cũng không tính rõ."

"Nhưng không phải vì họ ngốc."

"Hoàn toàn ngược lại."

"Họ chỉ tập trung toàn bộ thiên phú của mình vào một lĩnh vực."

Ông ấn điều khiển, ba bức ảnh xuất hiện trên màn hình.

Bức ảnh đầu tiên là một người phụ nữ xinh đẹp uốn tóc xoăn, mặc sườn xám, đeo ngọc trai, cười vô tư vô lo.

"Bà nội của Tô Lam Lam, vị thiếu phu nhân bình hoa của thế hệ trước nhà họ Tô."

"Không biết chữ, không biết tính toán, đến đánh mạt chược cũng không hiểu."

"Nhưng bà đã dành hai mươi năm, âm thầm tài trợ cho ba trường nữ sinh nông thôn đầu tiên trong nước."

"Đồng thời thúc đẩy đợt thí điểm cải cách giáo dục dành cho phụ nữ đầu tiên tại khu vực Tây Nam."

"Cho đến khi bà qua đời, những ngôi trường nhận tài trợ vẫn không biết người tài trợ là ai."

Cả hội trường yên lặng trong chốc lát.

Trong bức ảnh thứ hai, một người phụ nữ tóc dài đứng trong phòng thí nghiệm. Áo blouse trắng dính đầy chất lỏng không rõ tên, cô giơ hai ngón tay tạo dáng trước ống kính.

"Mẹ của Tô Lam Lam."

"Điểm tiếng Anh trong kỳ thi đại học chỉ được mười hai điểm, đến bây giờ vẫn không phân biệt được bên trái và bên phải."

"Nhưng bà là chuyên gia chỉnh sửa gen thực vật hàng đầu trong nước."

"Trong trận dịch đạo ôn càn quét Đông Nam Á ba năm trước, chính giống cây kháng bệnh do nhóm của bà nghiên cứu đã kiểm soát được dịch bệnh."

"Nghiên cứu được công bố dưới danh nghĩa ẩn danh, chỉ ký tên bằng mã số phòng thí nghiệm."

Dưới sân khấu có người hít sâu một hơi.

"Chẳng phải dự án đó đã giành giải nhất Tiến bộ Khoa học và Công nghệ Quốc gia sao?"

"Nhóm ký tên chưa từng công bố thành viên chủ chốt…"

Bức ảnh thứ ba.

Là tôi.

Không trang điểm, buộc tóc đuôi ngựa, ngồi xổm trên nền gạch ngoài hành lang viện nghiên cứu, dùng phấn viết công thức kín mặt đất.

Viện sĩ Chu nhìn bức ảnh, giọng nói mang theo ý cười.

"Tô Lam Lam, mười sáu tuổi đã công bố luận văn đầu tiên dưới danh nghĩa ẩn danh trên tạp chí Biên niên Toán học."

"Mười bảy tuổi công bố luận văn thứ hai, giải quyết nhánh then chốt trong giả thuyết Weber đã khiến giới học thuật bế tắc suốt hai mươi năm."

"Mười tám tuổi, luận văn thứ ba được bốn trường đại học hàng đầu thế giới đồng thời trích dẫn."

"Nghiên cứu viên đặc cách trẻ tuổi nhất kể từ ngày thành lập Viện Nghiên cứu Toán học Quốc gia."

"Không có người thứ hai."

Ông dừng lại một chút.

"Phụ nữ nhà họ Tô đã đủ xinh đẹp, cũng đủ thu hút sự chú ý."

"Biết che giấu tài năng của mình đúng lúc cũng là một loại trí tuệ."

"Ba thế hệ đã làm biết bao nhiêu chuyện nhưng chưa bao giờ dùng tên thật."

"Không phải họ không thể, mà là không muốn."

Cả hội trường lặng ngắt như tờ.

Lâm Hủ Nhã bị bố mình kéo đến cửa, cả người run lên. Cô ta đột nhiên hét lớn, phá vỡ sự yên lặng.

"Vậy bây giờ cô ta nói ra làm gì?"

"Chẳng phải chỉ muốn khoe khoang sao?"

"Trước đây giấu giấu giếm giếm, giả vờ làm bình hoa, bây giờ lại lôi ra để vả mặt tôi!"

"Giả tạo! Nhà họ Tô các người đều là một lũ lừa đảo giả tạo!"

Cố Thừa Yến cầm micro lên.

"Bởi vì hiện tại đã có người bảo vệ cô ấy."

Anh nhìn về phía tôi.

"Cô ấy không cần vì ác ý của người ngoài mà cố tình che giấu hào quang của mình nữa."

"Trước đây không có ai chống lưng cho cô ấy, cô ấy chỉ có thể trốn tránh."

"Nhưng bắt đầu từ hôm nay, không ai được gọi cô ấy là bình hoa nữa."

"Ai dám gọi, tôi sẽ diệt kẻ đó."

Tiếng vỗ tay vang dội khắp hội trường.

Tôi ngồi dưới sân khấu, nước mắt rơi không ngừng.

Không phải vì tủi thân.

Mà bởi chưa từng có ai đứng trước mặt nhiều người như vậy, nói thay tôi những lời này.

Cố Thừa Yến chuyển sang trang tiếp theo.

Trên màn hình xuất hiện một loạt lịch sử chuyển khoản ngân hàng và lịch sử cuộc gọi.

"Đây là câu lạc bộ được đăng ký dưới tên công ty vỏ bọc của Lâm Hủ Nhã."

"Đây là chứng từ chuyển khoản khi cô ta thuê hai người đàn ông kia."

"Bắt cóc, cưỡng ép quấy rối tình dục bất thành."

"Chứng cứ đã được giao cho cảnh sát."

Lâm Hủ Nhã lập tức thét lên.

"Không phải! Tôi không làm! Tôi chỉ muốn dọa cô ta!"

Bố Lâm giơ tay tát cô ta thêm một cái.

"Mày còn dám nói!"

Ông ta quay sang Cố Thừa Yến, cúi người thấp đến mức eo gần như gãy đôi.

"Cậu Cố, xin cậu giơ cao đánh khẽ…"

Cố Thừa Yến không thèm nhìn ông ta.

"Nói với tôi vô ích, hãy nói với cảnh sát."

Vụ án của Lâm Hủ Nhã được xét xử rất nhanh.

Tội bắt cóc, cưỡng ép quấy rối tình dục bất thành, cộng thêm tội phỉ báng trên mạng.

Nhiều tội danh cộng lại, cô ta bị kết án ba năm sáu tháng tù.

Để cứu cô ta, nhà họ Lâm chạy khắp nơi cầu xin người giúp đỡ, thậm chí còn tìm đến nhà họ Tô.

Mẹ tôi bắt máy, nghe ba giây rồi nói một câu: "Tôi không phân biệt được ông là ai", sau đó cúp điện thoại.

Bố Lâm đích thân đến tận nơi, quỳ trước cửa nhà họ Cố cầu xin suốt một ngày.

Từ đầu đến cuối, Cố Thừa Yến không hề xuất hiện.

Phúc bá đi ra truyền lại một câu:

"Cậu chủ nói, nói với cậu ấy vô ích, hãy nói với cảnh sát."

Công việc kinh doanh của nhà họ Lâm cũng không giữ được.

Sau khi tin nhà họ Cố chấm dứt hợp tác truyền ra, tất cả các gia tộc lớn trong giới thượng lưu Bắc Kinh đều lần lượt cắt đứt quan hệ làm ăn.

Trong nửa tháng, giá cổ phiếu của tập đoàn nhà họ Lâm giảm sáu mươi phần trăm.

Tóc bố Lâm bạc đi một nửa.

Ngày Lâm Hủ Nhã vào tù, phóng viên chụp được cảnh cô ta đã bị cắt tóc, mặc quần áo tù nhân, cúi đầu bước lên xe.

Những thiên kim tiểu thư từng đi theo sau gọi cô ta là "chị Hủ Nhã" không một ai đến tiễn.

Còn hôn lễ của tôi và Cố Thừa Yến vẫn được tổ chức đúng hạn.

Cố Thừa Yến bao trọn cả một hòn đảo.

Tôi đứng trong phòng thử đồ, nhìn mình trong gương.

Vạt váy cưới trắng dài ba mét, khăn voan đính đầy kim cương vụn, trên cổ vẫn là sợi dây chuyền Trái Tim Đại Dương.

Tôi nghiêng đầu ngắm hồi lâu.

"Đẹp quá, lấp lánh thật."

Phù dâu đứng bên cạnh cười đến mức không thẳng nổi lưng.

"Chị dâu, chị đang nói mình hay nói sợi dây chuyền vậy?"

"Đều đẹp."

Cô ấy lại hỏi:

"Chị dâu, chị thật sự là thiên tài toán học sao?"

Tôi nghiêm túc gật đầu.

"Đúng vậy."

"Nhưng chị không biết tính tiền thừa khi mua đồ ngoài chợ."

"Lần trước mua dâu tây, ông chủ trả lại tiền, chị đếm ba lần vẫn không đúng."

"Cuối cùng là A Yến đếm giúp chị."

Phù dâu cười đến mức ngồi xổm xuống đất.

Hôn lễ được tổ chức ngoài trời, có hơn ba trăm người tham dự.

Tất cả những gia tộc có tiếng trong giới thượng lưu Bắc Kinh đều đến.

Không phải vì nể mặt nhà họ Cố.

Mà vì viện sĩ Chu cũng đến, còn dẫn theo cả nhóm nghiên cứu của viện.

Khi tôi bước lên thảm đỏ, tất cả mọi người đều đứng dậy vỗ tay.

Bố khoác tay tôi, khóc còn dữ dội hơn cả tôi.

"Con gái bố đẹp quá, con gái bố thông minh quá."

"Bố đã nói rồi mà, phụ nữ nhà họ Tô làm gì có ai ngốc."

Tôi quay đầu nhìn ông.

"Bố, tháng trước bố còn bảo con hủy hôn."

Ông lập tức quay mặt đi lau nước mắt, giả vờ như không nghe thấy.

Mẹ ngồi ở hàng ghế đầu tiên, giơ hai ngón tay tạo dáng trước ống kính.

Tư thế giống hệt trong bức ảnh chụp ở viện nghiên cứu.

Cố Thừa Yến đứng cuối thảm đỏ chờ tôi.

Vest đen, sơ mi trắng, trước ngực cài một đóa hồng trắng.

Anh mỉm cười, nắm lấy tay tôi.

Người chủ trì hỏi anh:

"Anh Cố, anh có đồng ý cưới cô Tô Lam Lam làm vợ không?"

"Đồng ý."

"Bất kể nghèo khó hay giàu sang, bệnh tật hay khỏe mạnh?"

"Bất kể môn toán của cô ấy được tám điểm hay đăng luận văn trên tạp chí hàng đầu."

Cả hội trường bật cười. Người chủ trì lại quay sang tôi.

"Cô Tô, cô có đồng ý lấy anh Cố Thừa Yến làm chồng không?"

Tôi suy nghĩ một lúc.

"Anh ấy có đẹp trai không?"

"…"

"Đùa thôi, tôi đồng ý."

Trong tiệc tối, có phóng viên hỏi tôi:

"Cô Tô, trước đây người ngoài từng gọi cô là ngực to não rỗng, cô nghĩ thế nào?"

Tôi nghiêng đầu suy nghĩ một lúc.

"Ngực to là thật, não rỗng là giả."

"Tôi chỉ không giỏi ăn nói."

"Nhưng không giỏi ăn nói không có nghĩa là không có đầu óc."

"Có vài người ăn nói rất giỏi, mở miệng ra là ‘bình hoa’, ‘xe buýt công cộng’."

"Nhưng bây giờ cô ta đang ở trong tù rồi."
