[Chương 1: Toàn văn]

Mang thai tám tháng, Hứa Tri Diên bị vỡ ối sớm. Bác sĩ nghiêm khắc yêu cầu cô phải nằm tuyệt đối trên giường, ngay cả đi vệ sinh cũng phải giải quyết tại giường.

Tống Cảnh Ngật đưa cô vào phòng bệnh, viền mắt đỏ bừng.

"Diên Diên, đừng sợ, anh đã mời bác sĩ sản khoa tốt nhất rồi, nhất định sẽ không sao đâu."

Trong mắt Hứa Tri Diên dâng lên nước mắt.

Tuy từ nhỏ bố mẹ cô đã thiên vị cô em gái Hứa Tri Khuynh mắc bệnh thiếu máu bất sản, nhưng may mà cô vẫn còn Tống Cảnh Ngật yêu cô.

Dù đôi khi, Tống Cảnh Ngật cũng sẽ thiên vị em gái cô.

Cho đến tối hôm đó, bệnh tình của Hứa Tri Khuynh đột nhiên chuyển biến xấu.

Tống Cảnh Ngật đang gọt táo khựng lại, hoảng loạn đứng dậy chạy ra khỏi phòng bệnh.

Hứa Tri Diên hé miệng, muốn lên tiếng giữ anh lại.

Không cẩn thận kéo động đến bụng, một cơn đau âm ỉ như bị xé rách truyền đến từ cổ tử cung, đau đến mức cô toát mồ hôi lạnh.

Cô rất sợ.

Sợ Tống Cảnh Ngật cũng ép cô hiến máu cho em gái.

Từ nhỏ đến lớn, cô giống như một túi máu miễn phí. Chỉ cần em gái có nhu cầu, cô đều phải vô điều kiện đi hiến máu cho em gái.

Ngay cả ngày cuối cùng của kỳ thi đại học, chỉ vì em gái đột nhiên phát bệnh chảy máu, bố mẹ đã khóc lóc chặn cô ở điểm thi cầu xin:

"Diên Diên, con cứu em gái con đi! Nếu con không đi, em gái con sẽ chết mất! Con thi thiếu một ngày, cùng lắm năm sau học lại."

Nhưng năm thứ hai, năm thứ ba, em gái lại bệnh, cô lại không thể tham gia kỳ thi đại học.

Đến năm thứ tư, bố mẹ khóc lóc cầu xin cô:

"Diên Diên, thôi đi con, con không có cái số đó đâu, đừng đi nữa."

Tống Cảnh Ngật cũng khuyên cô:

"Thôi đi, cùng lắm sau này anh nuôi em."

Cô thỏa hiệp.

Từ đó về sau, cô trở thành một người làm thuê chỉ biết bán sức lao động.

Còn Hứa Tri Khuynh lại vào được trường đại học hàng đầu trong nước, trở thành bạn học cùng trường với Tống Cảnh Ngật.

Họ cùng nhau nói về cuộc sống trong trường, chê bai bạn cùng phòng đại học, như thể có nói mãi cũng không hết chuyện.

Rất nhiều lần, cô đều cảm thấy mình giống như một người ngoài.

Hứa Tri Diên cúi đầu nhìn những ngón tay thô ráp của mình, khẽ thở dài gần như không thể nhận ra.

Bỗng nhiên, cửa phòng bệnh bị đẩy ra, một đám người ùa vào.

Bố cô, mẹ cô và chồng cô, Tống Cảnh Ngật.

"Diên Diên."

Mẹ vừa vào cửa, viền mắt đã đỏ hoe, bịch một tiếng quỳ xuống đất.

"Khuynh Khuynh ngã nên mất rất nhiều máu rồi, chỉ có con mới cứu được nó, mẹ xin con cứu nó đi!"

Hứa Tri Diên nhìn người mẹ đang quỳ dưới đất, chỉ cảm thấy hoang đường, lại chua xót.

Cô khàn giọng nói:

"Mẹ, con đang mang thai, ối đã vỡ rồi, bác sĩ nói bây giờ con xuống giường cũng nguy hiểm. Nếu con truyền máu, đứa bé sẽ không giữ được, ngay cả con cũng có thể gặp nguy hiểm đến tính mạng!"

Bố đập mạnh vào khung sắt đầu giường, làm chai truyền dịch rung lên.

"Một đứa bé còn chưa ra đời, có thể quan trọng hơn mạng em gái con sao?"

"Khuynh Khuynh mới hai mươi lăm tuổi, con là chị, con nhẫn tâm nhìn nó chết như vậy sao!"

Lồng ngực Hứa Tri Diên phập phồng dữ dội. Ngón tay cô siết chặt ga giường, vừa rơi lệ vừa mở miệng:

"Bố mẹ, con không muốn hiến máu."

Hai mươi lăm năm rồi.

Tiền đồ của cô, sinh mệnh của cô, đều đã vô tư dâng hiến cho em gái suốt hai mươi lăm năm rồi.

Rốt cuộc đến khi nào mới là điểm kết thúc?

Lần này, vì đứa con trong bụng, cô không muốn thỏa hiệp nữa.

Lúc này, Tống Cảnh Ngật đi đến trước giường bệnh, cúi người bao lấy những ngón tay lạnh buốt của Hứa Tri Diên.

Hứa Tri Diên như tìm được chỗ dựa, liều mạng lắc đầu nức nở:

"Chồng ơi, em không muốn hiến máu, anh giúp bố mẹ tìm nguồn máu khác được không?"

"Diên Diên."

Tống Cảnh Ngật khẽ cắt lời cô.

"Em không thể ích kỷ như vậy. Bây giờ Khuynh Khuynh cần em, chẳng lẽ em muốn trơ mắt nhìn cô ấy chết sao?"

"Cô ấy còn trẻ như vậy, còn có tương lai tốt đẹp như vậy. Sau này con chúng ta vẫn sẽ có nữa, lần này cứu Khuynh Khuynh đi."

Một giọt nước mắt to bằng hạt đậu rơi xuống mu bàn tay Hứa Tri Diên.

Hứa Tri Diên sững người.

Tống Cảnh Ngật lại rơi nước mắt vì một người phụ nữ khác.

Từng có lúc Hứa Tri Khuynh bệnh tật đau đớn, Tống Cảnh Ngật cũng vì đau lòng mà rơi nước mắt vì cô ta.

Giọt nước mắt này giống như một bàn tay lớn, hung hăng siết chặt trái tim Hứa Tri Diên, đau đến mức cô gần như không thở nổi.

Tám tháng qua, mỗi tối chân cô đều chuột rút đến mức khóc tỉnh. Mỗi ngày cô phải tiêm bốn mũi giữ thai, chỉ để giữ lại đứa bé này.

Lần đầu tiên cô suýt sảy thai, Hứa Tri Khuynh vừa đúng lúc bị bệnh, Tống Cảnh Ngật không hề do dự bỏ lại cô.

Lần này, Tống Cảnh Ngật lại không chút do dự từ bỏ cô.

Khi phải chọn một trong hai, Tống Cảnh Ngật cũng giống như bố mẹ cô, luôn vì em gái mà từ bỏ cô.

Ngoài cửa, bỗng vang lên tiếng y tá gấp gáp:

"Người nhà của Hứa Tri Khuynh có ở đây không? Nếu còn không lấy được máu phù hợp, bệnh nhân nhiều nhất chỉ chống đỡ được mười lăm phút!"

Tống Cảnh Ngật đột ngột ngẩng đầu, hai mắt đỏ ngầu.

Anh đứng dậy, giống như một con thú bị dồn đến đường cùng, túm lấy cổ tay Hứa Tri Diên, cưỡng ép đẩy cô vào phòng phẫu thuật.

"Diên Diên, hôm nay mặc kệ em có đồng ý hay không, em cũng phải rút máu!"

Hứa Tri Diên khóc đến gào khản:

"Không! Em không đồng ý! Anh làm vậy là phạm pháp!"

Nhưng không ai quan tâm đến cảm xúc của cô.

Đầu kim đâm vào mạch máu cô. Dòng chất lỏng đỏ thẫm men theo ống dẫn, nhanh chóng chảy vào túi máu.

Bụng Hứa Tri Diên đột nhiên động mạnh một cái, tử cung bắt đầu co thắt dữ dội.

Cô yếu ớt muốn bảo vệ bụng mình.

"Bảo bảo, đừng động, mẹ đây."

Nhưng việc rút máu vẫn tiếp tục.

"Cô Hứa, cố chịu thêm một lúc nữa, bên em gái cô thật sự rất gấp."

Dần dần, tần suất giãy giụa của đứa bé trong bụng càng lúc càng thấp, cho đến khi hoàn toàn không còn động tĩnh.

Túi máu cuối cùng cũng gần đến vạch 400cc.

Ống kim được rút ra. Ý thức của Hứa Tri Diên bắt đầu mơ hồ. Y tá hét lên:

"Mau gọi bác sĩ sản khoa, bệnh nhân sắp sốc rồi!"

Tiếng chuông báo động chói tai vang lên.

Ý thức của Hứa Tri Diên như chìm xuống biển sâu. Giây cuối cùng trước khi hôn mê, cô nghe thấy tiếng mẹ reo lên:

"Khuynh Khuynh tỉnh rồi, tốt quá! Mau đi gọi bác sĩ."

Ngay sau đó là giọng Tống Cảnh Ngật:

"Không sao rồi, Khuynh Khuynh, anh đây, em làm anh sợ chết mất…"

Khi tỉnh lại lần nữa, Hứa Tri Diên đưa tay sờ lên vùng bụng trống rỗng của mình.

Y tá nhìn thấy cảnh này, khẽ xin lỗi:

"Xin lỗi, cô Hứa. Khi đó cô mất máu nhiều dẫn đến thiếu oxy nghiêm trọng, cộng thêm nhiễm trùng trong tử cung, đứa bé… sinh ra đã không còn nhịp tim. Là bé trai. Chúng tôi đã sắp xếp hậu sự rồi."

Hứa Tri Diên không nói gì, cũng không khóc.

Hốc mắt cô khô khốc, giống như tất cả nước mắt đã chảy cạn trong đêm bị rút máu đó.

"Chồng cô…"

Y tá do dự một lát.

"Ba ngày nay anh ấy đều ở ICU trông em gái cô. Vừa rồi anh ấy có đến một chuyến, thấy cô vẫn đang hôn mê, lại rời đi."

"Bố mẹ cô… ba ngày nay một lần cũng chưa từng đến."

Nơi trái tim Hứa Tri Diên truyền đến cảm giác đau âm ỉ, nhưng cô thế mà đã quen rồi.

Hứa Tri Diên không trả lời. Cô chậm rãi cầm điện thoại lên, liên hệ với một số máy.

"Phiền anh giúp tôi làm giấy chứng tử, tôi cần hoàn toàn biến mất khỏi thế giới này."

Bên kia trả lời ngay:

"Được, nửa tháng sau tôi sẽ liên hệ cô."

Làm xong tất cả, trong lòng Hứa Tri Diên trống rỗng, nhưng lại có cảm giác như trút được gánh nặng.

Cô đứng dậy muốn đi vệ sinh, đi ngang qua phòng bệnh của Hứa Tri Khuynh.

Trong phòng bệnh, Hứa Tri Khuynh dựa vào lòng Tống Cảnh Ngật, yếu ớt ho vài tiếng.

"Anh Cảnh Ngật, anh lại một lần nữa ép chị hiến máu cho em, chị sẽ làm ầm với anh không?"

Tống Cảnh Ngật xoa đầu cô ta.

"Không đâu, em cứ yên tâm dưỡng bệnh, bên Diên Diên có anh."

"Anh Cảnh Ngật, anh tốt thật."

Hứa Tri Khuynh bỗng nhích tới, đặt một nụ hôn lên khóe môi Tống Cảnh Ngật.

Tống Cảnh Ngật sững ra một lúc lâu, sau đó đảo khách thành chủ, hai người hôn nhau đến quấn lấy nhau.

Hứa Tri Diên cứng đờ tại chỗ, siết chặt tay che miệng, nước mắt lặng lẽ trượt xuống.

Hóa ra Tống Cảnh Ngật không phải thiên vị em gái cô.

Mà là sau lưng cô, anh đã qua lại với em gái cô.

Cô loạng choạng, tay run lên đẩy cửa phòng bệnh ra.

Hai người trong phòng bệnh đồng thời sững lại. Tống Cảnh Ngật theo bản năng chắn trước người Hứa Tri Khuynh.

"Diên Diên, chuyện vừa rồi là hiểu lầm, em nghe anh giải thích."

Hai mắt Hứa Tri Diên đỏ ngầu. Cô lao tới tát mạnh vào mặt Tống Cảnh Ngật.

Rồi lại xông tới đánh Hứa Tri Khuynh, mắng trong cơn cuồng loạn:

"Từ nhỏ tao đã làm túi máu cho mày, mày cướp bố mẹ của tao, bây giờ đến cả anh rể cũng cướp, mẹ kiếp mày còn biết xấu hổ không?"

Hứa Tri Khuynh không ngừng khóc lóc xin lỗi, nức nở đến mức không thở nổi.

Tống Cảnh Ngật hoảng hốt, đá một cước vào bụng dưới Hứa Tri Diên, đá cô văng ra xa mấy mét.

"Hứa Tri Diên, có phải em điên rồi không?"

Hứa Tri Diên bị đá văng vào tường. Cô ôm bụng dưới, ngơ ngác nhìn Tống Cảnh Ngật đang chạy trước chạy sau vì Hứa Tri Khuynh.

Máu tươi ở gốc đùi không ngừng chảy xuống.

Đau.

Nhưng không đau bằng nơi lồng ngực.

Tại sao?

Tại sao ngay cả Tống Cảnh Ngật cũng yêu Hứa Tri Khuynh?

Giọng Hứa Tri Diên rất thấp, rất thấp.

"Hứa Tri Khuynh, mày không sợ tao phơi bày chuyện mày làm tiểu tam à?"

"Qua lại với anh rể không phải chuyện vẻ vang gì đâu."

Hứa Tri Khuynh không nói gì, Tống Cảnh Ngật đã mở miệng trước.

Giọng anh lạnh lùng vô cùng.

"Hứa Tri Diên, vì mất con nên tinh thần em có vấn đề rồi, cho nên anh đã giúp em liên hệ viện điều dưỡng tâm thần."

"Nơi đó môi trường rất tốt. Em qua đó nghỉ ngơi vài ngày, đợi em ngoan rồi, anh sẽ đón em ra."

Dứt lời, vài nhân viên bệnh viện tâm thần xông vào phòng bệnh, thuần thục giữ chặt Hứa Tri Diên.

"Cô Hứa, cô theo chúng tôi đi một chuyến trước đi."

Hứa Tri Diên siết chặt tấm ván cửa, móng tay cào đến gãy, máu tươi men theo cánh cửa chảy xuống.

Cô gào lên:

"Tống Cảnh Ngật! Anh dựa vào đâu mà nhốt tôi lại, tinh thần tôi không có vấn đề!"

Vừa đúng lúc này, bố mẹ cô đến đưa cơm cho Hứa Tri Khuynh.

Mẹ nghe Tống Cảnh Ngật kể lại đầu đuôi, không nói hai lời đã bước lên tát Hứa Tri Diên một cái.

"Hứa Tri Diên, con có thể hiểu chuyện một chút không! Thân thể Khuynh Khuynh không chịu nổi con náo loạn như vậy đâu!"

Hứa Tri Diên đau lòng đến sắp nghẹt thở. Cô trừng mắt nhìn mẹ, mắt đỏ bừng.

"Con vừa bắt gặp hai người họ hôn nhau, lần sau có phải Hứa Tri Khuynh sẽ mang thai con của anh ta không!"

"Bốp!"

Lại một cái tát nữa.

Lần này là bố đánh.

Bố nổi trận lôi đình.

"Câm miệng, đừng bôi nhọ danh tiếng của Khuynh Khuynh! Em gái con sức khỏe không tốt, Cảnh Ngật chăm sóc nó nhiều hơn thì sao? Sao tâm tư của con lại bẩn thỉu như vậy!"

"Cảnh Ngật nói đúng, nên đưa con vào viện điều dưỡng học lại quy củ, đừng ra ngoài làm mất mặt xấu hổ nữa!"

"Nếu Khuynh Khuynh bị con chọc tức xảy ra chuyện gì, bố sẽ không nhận đứa con gái này nữa."

Hứa Tri Diên bị hai cái tát liên tiếp đánh đến tai ù đi, má sưng bỏng rát, khóe miệng rỉ ra tia máu.

Cô nhìn ánh mắt chán ghét của bố, vẻ mặt ghét bỏ của mẹ, và dáng vẻ Tống Cảnh Ngật cẩn thận che chở Hứa Tri Khuynh.

Bỗng nhiên cô không nói được lời nào nữa.

Tống Cảnh Ngật đột nhiên ra lệnh.

"Đưa đi đi, Khuynh Khuynh cần nghỉ ngơi."

Hứa Tri Diên không giãy giụa nữa, không gào thét nữa, mặc cho hộ công kéo cô đi.

Cô bị nhốt vào một căn phòng nhỏ màu xám trắng không có cửa sổ. Hộ công ném cho cô một bộ đồ bệnh nhân bằng vải thô màu xanh xám, bảo cô thay xong thì ra ngoài làm trị liệu.

Hứa Tri Diên giãy giụa chống người dậy, bụng co thắt dữ dội.

"Dậy, giả chết cái gì!"

Một roi quất lên người Hứa Tri Diên.

Cô nằm sấp trên đất, bỗng nôn khan ra vài ngụm nước chua, lẫn theo tơ máu đỏ sẫm.

Hộ công mất kiên nhẫn chậc một tiếng.

"Chồng cô nói cảm xúc của cô không ổn định, có khuynh hướng tấn công người khác, cần làm liệu trình ổn định."

Hứa Tri Diên bị cưỡng ép ấn lên ghế sắt, hai bên thái dương bị dán miếng điện cực.

Khoảnh khắc hộ công ấn công tắc, trước mắt Hứa Tri Diên đột nhiên lóe qua một tia sáng trắng.

Ngay sau đó, màng nhĩ như bị tiếng dòng điện xé rách.

Cô bật mạnh người về phía trước, eo va vào dây đai bụng, vết mổ vừa khâu sau ca đình chỉ thai lập tức nứt toạc.

Cô không nhịn được, phát ra tiếng hét khản đặc thảm thiết:

"A!!!"

"Hét thêm một tiếng nữa thì tăng dòng điện."

Toàn thân Hứa Tri Diên co giật. Cô cắn chặt môi, nơi thái dương nóng rát như bị đinh sắt nung đỏ ấn vào thịt.

Nửa tiếng sau, tiếng chuông điện thoại đột ngột vang lên.

Hộ công tháo miếng điện cực cho cô, lại nhanh tay hơn một bước nhận cuộc gọi video giúp cô.

Khuôn mặt Hứa Tri Khuynh xuất hiện trong màn hình.

Cô ta mặc bộ đồ ở nhà màu hồng tươi sáng, dựa vào vai Tống Cảnh Ngật.

"Chị, chị ăn cơm chưa? Hôm nay anh rể hầm canh sườn cho em, ngon lắm đó."

Hứa Tri Khuynh cười tươi, gắp một miếng sườn lên lắc lắc trước ống kính.

Tống Cảnh Ngật cũng nhìn về phía camera, giọng rất thấp.

"Diên Diên, em nghe lời, ngoan ngoãn tiếp nhận trị liệu. Không làm loạn nữa thì anh đón em về. Em ngoan một chút."

Đầu lưỡi Hứa Tri Diên nếm thấy mùi máu tanh nồng.

Nhưng trong tai lại toàn là tiếng cười lanh lảnh của Hứa Tri Khuynh và giọng Tống Cảnh Ngật dịu dàng cưng chiều:

"Ăn chậm thôi, sườn nhiều xương dăm, anh gỡ cho em."

Hóa ra Tống Cảnh Ngật vẫn là người biết gỡ xương sườn cho người khác.

Chỉ là trước đây…

Thôi bỏ đi.

Nào có trước đây nào đáng để nhớ lại.

Hứa Tri Diên như một bãi bùn nhão, mềm oặt ngã trên đất. Mắt cô khô rát dữ dội, nhưng ngay cả một giọt nước mắt cũng không khóc ra được.

Suốt chín ngày, Hứa Tri Diên giống như đã ngâm mình trong địa ngục cả một thế kỷ.

Ngày thứ mười, cô được tắm rửa sạch sẽ, ăn mặc chỉnh tề, đưa đến bên Tống Cảnh Ngật.

Tống Cảnh Ngật ôm một bó hoa hồng đỏ rực, giọng dịu xuống.

"Ngày mai là sinh nhật anh, bà Tống không thể vắng mặt. Em ngoan một chút, chúng ta vẫn giống như trước đây."

Hứa Tri Diên nhận lấy bó hoa, kéo khóe môi.

Người thích hoa hồng đỏ từ trước đến nay đều là Hứa Tri Khuynh.

Rõ ràng cô vẫn luôn thích hoa cát tường màu hồng.

Không biết từ khi nào, hoa Tống Cảnh Ngật tặng cô đều biến thành hoa hồng đỏ.

Cô từng oán trách vài lần, lần nào Tống Cảnh Ngật cũng nói:

"Lần sau anh chú ý."

Nhưng lần sau ấy lại xa xôi không có ngày đến.

Trong xe, Hứa Tri Khuynh ngồi ở ghế phụ lái như một nữ chủ nhân.

Hứa Tri Diên được sắp xếp ngồi ở ghế sau. Cô không tranh, không làm loạn, chỉ yên lặng nhìn ra ngoài cửa sổ.

Tống Cảnh Ngật nhíu mày, trong lòng dâng lên một cảm giác kỳ lạ.

Trước đây Hứa Tri Diên luôn sẽ ghen khi anh thiên vị em gái, bây giờ sao lại…

"Anh rể, xuất phát thôi."

Giọng Hứa Tri Khuynh ngọt lịm kéo suy nghĩ của Tống Cảnh Ngật trở về.

Chiếc xe lao nhanh ra ngoài.

Khi đi qua một cây cầu vượt, một chiếc xe tải lớn đột nhiên đâm thẳng về phía họ.

"Rầm!"

Hứa Tri Diên bị hất mạnh về phía cửa xe, đường khâu vết mổ sau ca đình chỉ thai bục ra, máu tươi ào ào chảy xuống.

Cô hơi thở mong manh gọi một tiếng.

"Tống Cảnh Ngật…"

Tống Cảnh Ngật như không nghe thấy.

Anh ho dữ dội vài tiếng, đột ngột nhìn về phía Hứa Tri Khuynh.

"Khuynh Khuynh, Khuynh Khuynh, em sao rồi!"

Trán Hứa Tri Khuynh chỉ bị trầy một chút da, khóc lóc vươn tay.

"Anh Cảnh Ngật, em đau quá."

"Khuynh Khuynh đừng sợ, có anh đây."

Tống Cảnh Ngật luống cuống tháo dây an toàn, mặc kệ cơ thể mình đau đớn, dùng sức bế Hứa Tri Khuynh ra ngoài.

Anh bế người nhanh chân đi về phía vỉa hè, đặt cô ta xuống rồi cẩn thận kiểm tra cơ thể cô ta.

"Còn chỗ nào đau không? Xương sườn? Đầu? Xương? Có bị thương ở đâu không?"

Hứa Tri Diên ngồi trong khoang xe, ngơ ngác nhìn cảnh này.

Trán cô đang chảy máu. Máu tươi trượt xuống làm mờ đôi mắt cô.

Vết mổ cũng đã rách ra. Máu ấm men theo ống quần chảy xuống mặt giày.

Cô rất muốn gọi.

Nhưng cô há miệng, phát ra chỉ còn là tiếng hơi thở.

Cho đến mười phút sau, tài xế của một chiếc xe đi ngang dừng xe lại, hét lên:

"Ghế sau còn có người, các người quên cô ấy rồi à?"

Tống Cảnh Ngật đột ngột ngẩng đầu, như phát điên chạy về phía cửa xe.

Nhìn thấy Hứa Tri Diên nửa mềm oặt trên chiếc ghế đầy máu chảy thành sông, anh lập tức hoảng hốt.

"Sao em không lên tiếng? Sao em không gọi anh?"

Hứa Tri Diên đau đến mức nhắm chặt mắt.

Cô nghe thấy Tống Cảnh Ngật điên cuồng gọi 120 bên cạnh, giọng sắc nhọn:

"Em đừng ngủ, cố chịu, anh lập tức đưa em đến bệnh viện."

Khi tỉnh lại lần nữa, lại là trong bệnh viện.

Cửa phòng bệnh bỗng bị đẩy ra. Mẹ bưng một chiếc bát sứ trắng bước vào ngồi bên cạnh.

Hứa Tri Diên bỗng có chút chua xót vì được sủng ái mà kinh sợ.

Từ nhỏ đến lớn, cô rất hiếm khi có cơ hội được mẹ chăm sóc như vậy.

Khi còn bé, cô hâm mộ em gái nhận được nhiều quan tâm và tình yêu hơn từ mẹ, không tiếc làm tổn thương chính mình, nhưng cuối cùng đổi lại chỉ là những lời lạnh nhạt của mẹ.

Không ngờ bây giờ lại có cơ hội.

"Bác sĩ nói con mất máu quá nhiều, phải bồi bổ cho tốt. Mẹ đặc biệt nấu cháo tôm cho con, con uống lúc còn nóng đi."

Hứa Tri Diên nhìn chằm chằm bát cháo tôm kia, bỗng cảm thấy hơi lạnh.

Từ nhỏ cô đã dị ứng với tôm.

Dù chỉ ăn một miếng nhỏ, toàn thân cũng sẽ nổi từng mảng mẩn đỏ, nghiêm trọng thậm chí còn gây phù thanh quản.

Chuyện này, rõ ràng mẹ biết.

Khi còn bé cô bị dị ứng, mẹ còn xoa đầu cô nói:

"Diên Diên, không ăn được thì sau này đừng ăn nữa."

Nhưng về sau trong nhà ngày nào cũng có tôm, vì Hứa Tri Khuynh thích ăn.

Bây giờ, mẹ cũng quên rồi.

Thấy cô ngẩn người, sắc mặt mẹ thay đổi.

"Con bày cái mặt nặng nề đó cho ai xem? Mẹ nấu hơn hai tiếng đồng hồ, con lại đang không vui cái gì?"

"Có phải con cảm thấy mình chịu uất ức to bằng trời không? Khuynh Khuynh hôm qua bị dọa đến sốt cao cả đêm. Con cứ như sao chổi vậy, mỗi lần xuất hiện là Khuynh Khuynh lại bị thương."

Môi Hứa Tri Diên khô nứt, cô khàn giọng:

"Mẹ, có phải con không phải con gái ruột của mẹ không?"

Nếu không, tại sao mẹ đối với cô cứ lúc tốt lúc xấu, khiến cô hết lần này đến lần khác nhen lên hy vọng rồi lại thất vọng.

Tay phải mẹ đột nhiên nghiêng đi. Bát cháo tôm nóng bỏng sền sệt lập tức đổ ụp lên mặt Hứa Tri Diên, đau đến mức toàn thân cô co rút.

Nước canh nóng chảy vào lớp băng gạc vừa thay trước ngực cô, kích lên từng cơn đau nhói.

Mẹ dường như sững lại một chút, theo bản năng muốn kiểm tra mặt cô.

"Mẹ, Khuynh Khuynh tỉnh rồi, mẹ qua xem em ấy đi."

Tống Cảnh Ngật bỗng bước vào cắt ngang tất cả.

Mẹ lập tức vội vàng hấp tấp rời đi.

Cửa bị đóng lại. Tống Cảnh Ngật nhíu mày.

"Diên Diên, em lại dùng cách tổn thương bản thân để diễn kịch à? Dù sao đây cũng là tấm lòng của mẹ, em làm đổ làm gì?"

Toàn thân Hứa Tri Diên cứng đờ.

Cô biết Tống Cảnh Ngật có ý gì.

Trước đây khi yêu nhau nồng nhiệt, cô từng kể với Tống Cảnh Ngật chuyện hồi nhỏ cô cố ý làm tổn thương bản thân để giành lấy sự chú ý của bố mẹ.

Khi đó Tống Cảnh Ngật ôm cô, mặt đầy đau lòng nói:

"Diên Diên, tình yêu bố mẹ nợ em, sau này anh sẽ bù đắp gấp bội cho em."

Nhưng bây giờ anh nói cô đang diễn kịch.

Toàn thân Hứa Tri Diên nổi lên từng mảng phát ban, cổ họng như bị người ta dùng tay siết chặt. Cô chỉ có thể khó khăn thở dốc.

Lúc này Tống Cảnh Ngật mới ý thức được tình hình nguy cấp, hoảng loạn gọi bác sĩ.

Sau khi bác sĩ tiêm thuốc chống dị ứng, sắc mặt nặng nề nói:

"Anh Tống, phu nhân của anh không thể tiếp tục như vậy nữa. Lần tai nạn xe này đã tổn thương căn cơ, cộng thêm thiếu máu và nhiễm trùng lâu dài, đã xuất hiện suy thận cấp không thể đảo ngược."

Hứa Tri Diên kéo khóe môi.

Bỗng nhiên cô hiểu ra, đây mới là nguyên nhân mẹ đột nhiên mang cháo đến.

Giây tiếp theo, bác sĩ nói:

"Chúng tôi vừa tìm được trong kho dữ liệu ở nước ngoài một nguồn thận sống có độ tương thích cao đến 99,8%, ba ngày sau có thể vận chuyển bằng đường hàng không về đây. Nếu cần, xin hãy nhanh chóng quyết định."

Tống Cảnh Ngật không chút do dự gật đầu.

"Thay! Dù phải dốc hết tất cả tôi cũng muốn vợ tôi bình an."

Hứa Tri Diên nhìn ánh lệ trong mắt anh, chỉ cảm thấy châm chọc.

Ba ngày sau.

Trước khi Hứa Tri Diên vào bàn phẫu thuật, Tống Cảnh Ngật đột nhiên chạy tới, viền mắt đỏ bừng ôm chặt cô.

"Diên Diên, cố lên!"

Cô không ôm lại.

Cho đến khi nằm trên bàn phẫu thuật lạnh băng, lưỡi dao rạch qua da thịt, cô bỗng nghiêng đầu, nhìn thấy trên bàn phẫu thuật bên cạnh là em gái đang đeo mặt nạ oxy.

Đồng tử Hứa Tri Diên lập tức co rút.

"Tại sao cô ta lại ở đây?"

Bác sĩ chính không ngẩng đầu. Dụng cụ thăm dò vào khoang bụng đang mở của cô, giọng bình tĩnh:

"Tối qua cô Hứa đột nhiên phát bệnh, người nhà cô đã thay đổi phương án phẫu thuật. Quả thận kia sáng nay đã được ghép cho cô Hứa Tri Khuynh."

"Bây giờ, chúng tôi sẽ lấy thận bên phải của cô ra, làm thận dự phòng chuyển tiếp cho cô Hứa Tri Khuynh."

Hứa Tri Diên gần như gào lên:

"Dự phòng? Tôi bị suy thận rồi, còn làm dự phòng cho cô ta kiểu gì? Các người còn là con người không?"

Bác sĩ mổ chính vòng kẹp qua niệu quản của cô, bình tĩnh giải thích:

"Quả thận kia trong quá trình vận chuyển đã xuất hiện tổn thương tưới máu nhẹ. Sau khi cấy ghép, một khi xảy ra thải ghép thì rất có khả năng tử vong, cho nên nhất định phải chuẩn bị thêm một quả thận có quan hệ huyết thống để chuyển tiếp."

Hứa Tri Diên liều mạng giãy giụa.

"Tôi không muốn! Tôi muốn gặp Tống Cảnh Ngật!"

Y tá siết chặt vai cô, nhanh chóng tiêm thuốc mê vào cơ thể cô.

Cô lập tức mất hết sức lực.

Ngày thứ hai sau khi bị lấy thận, Hứa Tri Diên tỉnh lại khỏi thuốc mê.

Bụng dưới của cô bị băng gạc trắng quấn chặt, lớp này chồng lên lớp khác. Mỗi một lần hít thở, cơ thể đều đau âm ỉ.

Cửa phòng bệnh bỗng bị người ta đẩy ra từ bên ngoài.

Mẹ đi trước nhất, trong tay ôm một bình canh sườn nóng hổi. Bố theo phía sau, trong tay xách trái cây tươi.

Khung cảnh này rõ ràng là điều trước kia cô mong chờ nhất, nhưng bây giờ lại giống như một cái tát hung hăng giáng lên mặt cô.

Rất đau.

Đau đến mức cô không thở nổi.

Mẹ mỉm cười muốn đút cô ăn.

"Diên Diên, mẹ hầm canh sườn cho con, con uống lúc còn nóng trước đi, bồi bổ cơ thể."

"Bố, mẹ…"

Giọng Hứa Tri Diên rất nhẹ.

"Tại sao lại dùng thận của con làm dự phòng cho em gái?"

"Mạng của con… không đáng tiền đến vậy sao?"

Lời còn chưa nói xong, nước mắt đã chảy xuống trước.

Nụ cười trên mặt mẹ hơi cứng lại.

"Diên Diên… con biết hết rồi."

Đúng vậy, cô biết hết rồi.

Cũng đã sớm nhìn thấu sự thật mình không được yêu, nhưng trái tim vẫn đau âm ỉ.

Mẹ cúi đầu thở dài.

"Diên Diên, từ nhỏ thân thể con đã tốt, còn em gái con yếu ớt bệnh tật. Dù thiếu một cơ quan, con cũng có thể sống tiếp, huống chi con là chị, đương nhiên nên nhường em gái."

Bố nhíu chặt mày.

"Diên Diên, nếu Khuynh Khuynh không sống nổi, cái nhà này của chúng ta sẽ tan mất. Con thật sự nhẫn tâm nhìn chúng ta kẻ đầu bạc tiễn người đầu xanh sao? Chỉ cần con cố chịu thêm một chút, nhất định sẽ tìm được nguồn thận mới."

Cố chịu thêm một chút.

Từ nhỏ đến lớn, câu cô nghe nhiều nhất chính là cố chịu thêm một chút, nhường em gái đi.

Hứa Tri Diên không nói nữa, cô thẳng thừng nhắm mắt lại.

Bố mẹ thấy cô như vậy, chủ động đi ra ngoài đóng cửa lại.

Không biết qua bao lâu, cửa bỗng lại bị đẩy ra.

Tống Cảnh Ngật bước vào dùng sức ôm chặt cô, viền mắt đỏ bừng.

"Diên Diên, anh đã liên hệ với kho tạng toàn quốc, nhất định sẽ tìm được quả thận phù hợp."

"Từ bây giờ, anh sẽ ở bên cạnh canh chừng em, ở bên em, mãi mãi cũng không rời khỏi em."

Hứa Tri Diên được anh ôm trong lòng, trái tim trống rỗng đến chua chát.

Vài phút trước, Tống Cảnh Ngật cũng vừa ôm Hứa Tri Khuynh như vậy, thề rằng nhất định sẽ chăm sóc cô ta thật tốt, tuyệt đối không để cô ta chịu thêm giày vò đau đớn nữa.

Lời hứa nhẹ bẫng, không có chút trọng lượng nào.

Ôm rất lâu, Tống Cảnh Ngật đặt một nụ hôn lên trán cô.

"Anh ra ngoài một chuyến, em nghỉ ngơi thêm một lát."

Không lâu sau, Hứa Tri Khuynh đến.

Cô ta mặc một bộ đồ ở nhà màu xanh nhạt, sắc mặt trông đã tốt hơn rất nhiều. Trong tay cô ta ôm một hộp dâu tây, đứng trước giường bệnh.

"Chị, bây giờ chị hận em lắm đúng không?"

"Thật ra em không muốn làm tổn thương chị… Em chỉ quá ngưỡng mộ chị thôi."

Hứa Tri Diên nâng mí mắt nhìn cô ta.

Trong ký ức, khi còn nhỏ cô ta sốt, sẽ khóc lóc bò lên giường cô nói:

"Chị ở bên em."

Sau khi lớn lên bệnh phải nằm viện, em gái sẽ khóc qua điện thoại nói:

"Chị, em nhớ chị."

Rốt cuộc họ đã biến thành như vậy từ khi nào?

Hứa Tri Diên không biết, cô cũng không muốn trả lời.

Nhưng dần dần, hơi thở của Hứa Tri Khuynh càng lúc càng gấp. Gương mặt cô ta nhanh chóng tái nhợt, trên trán rịn ra một lớp mồ hôi mỏng.

Hứa Tri Diên hoảng loạn ấn chuông gọi, đồng thời giãy giụa với tới vai cô ta.

Không cẩn thận làm rách vết thương, hai người đồng thời ngã xuống bên giường.

Trán Hứa Tri Khuynh va vào tủ đầu giường, máu tươi liều mạng chảy xuống.

Cửa phòng bệnh đột ngột bị đẩy ra.

Sắc mặt Tống Cảnh Ngật âm trầm, anh đá văng Hứa Tri Diên, bế em gái đi.

"Cút ra! Người phụ nữ lòng dạ rắn rết này!"

Tiếng mắng chửi, tiếng trách móc, tiếng đánh đập toàn bộ lấp đầy trong đầu Hứa Tri Diên.

Tai cô ù đi, chỉ cảm thấy mình không nghe thấy gì nữa.

Trong hỗn loạn, mẹ đập phiếu lấy máu lên mặt cô.

"Vì em gái con mất máu quá nhiều rồi, con nhất định phải rút máu cho em gái con thêm một lần nữa!"

Hứa Tri Diên nằm sấp trên đất.

"Mẹ, bây giờ nếu rút máu cho em ấy xong, con có thể sống không qua ngày mai. Dù vậy mẹ vẫn ép con rút sao?"

Mẹ sững lại, trong mắt lóe qua một tia do dự.

Nhưng vừa nghĩ đến Khuynh Khuynh đang nguy cấp trong phòng bệnh, bà vẫn túm lấy tay Hứa Tri Diên đưa cho y tá.

"Rút đi, tôi là mẹ nó, xảy ra chuyện gì tôi gánh."

Máu men theo ống dẫn chảy vào túi máu.

Tầm nhìn của Hứa Tri Diên bắt đầu trở nên mơ hồ.

Cô lại một lần nữa bị đưa vào phòng cấp cứu, nhưng mí mắt càng lúc càng nặng.

Dần dần, máy theo dõi hoàn toàn biến thành một đường thẳng màu trắng.

Bác sĩ đẩy cửa ra, tiếc nuối tuyên bố:

"Xin lỗi, cô Hứa Tri Diên mất máu quá nhiều, suy tạng, cấp cứu không hiệu quả."

Hành lang lập tức rơi vào im lặng chết chóc.

Một lúc lâu sau, mẹ lập tức như phát điên xông lên trước, siết chặt áo blouse trắng của bác sĩ, hai mắt đỏ ngầu.

"Anh nói bậy!"

"Con gái tôi đang yên đang lành, chỉ truyền một chút máu sao có thể chết được! Có phải các anh chẩn đoán nhầm không! Có phải các anh không cố hết sức không!"

Bố cũng cứng đờ tại chỗ, sắc mặt trắng bệch, không dám tin mà lắc đầu.

Tống Cảnh Ngật vừa bước ra từ phòng bệnh của Hứa Tri Khuynh nghe thấy lời này, chiếc khăn trong tay đột ngột rơi xuống đất, đầu óc trống rỗng.

Hứa Tri Diên chết rồi?

Sao có thể!

Anh đột ngột lao tới, viền mắt đỏ ngầu gào lên:

"Vợ tôi sao rồi? Lũ lang băm các người, mẹ kiếp tôi giếc các người!"

Bác sĩ hơi mỉa mai lắc đầu.

"Người mất đã mất, không cần thiết phải giả vờ đau đớn đến tột cùng như vậy."

"Bệnh nhân tên Hứa Tri Diên này không phải lần đầu mất máu quá nhiều, cũng không phải lần đầu nguy kịch. Mỗi lần các người đều ôm tâm lý may mắn, nhưng đi đêm nhiều rồi khó tránh gặp ma."

"Mấy năm nay tôi vẫn luôn là bác sĩ điều trị chính của cô ấy, tận mắt nhìn cô ấy hết lần này đến lần khác bị kéo đến làm túi máu dự phòng, lần nào cũng truyền máu khẩn cấp. Cơ thể cô ấy đã sớm nát bét rồi."

Giọng bác sĩ càng lúc càng lạnh.

"Bệnh viện vất vả lắm mới tìm được một quả thận phù hợp, các người lại dám âm thầm thao túng đổi cho em gái, còn lấy thận của cô ấy làm cơ quan dự phòng."

"Ngay cả tôi cũng muốn hỏi một câu, bệnh nhân này thật sự là người nhà của các người sao?"

Mẹ đột ngột cứng đờ, bàn tay đang nắm tay áo bác sĩ bỗng trượt xuống.

Bà run rẩy dữ dội, nước mắt từng giọt lớn rơi xuống, tự tát mình hết cái này đến cái khác.

"Đều tại tôi, là tôi ép Diên Diên rút máu…"

"Rõ ràng con bé đã nói nó sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng, nhưng tôi… tôi sợ Khuynh Khuynh xảy ra chuyện, đều tại tôi!"

Tai Tống Cảnh Ngật ù đi.

Anh loạng choạng lao vào phòng bệnh, quỳ sụp xuống đất, run rẩy nắm lấy tay Hứa Tri Diên.

Tay Hứa Tri Diên lạnh thấu xương.

Lạnh đến mức trái tim anh quặn đau.

"Diên Diên…"

Giọng anh run rẩy, nước mắt đập xuống mu bàn tay cô.

"Anh sai rồi, anh thật sự sai rồi… Anh cầu xin em, đừng ngủ nữa được không?"

"Em tỉnh lại trừng phạt anh… được không?"

Nhưng người phụ nữ trên giường bệnh không còn đáp lại nữa.

Vui vẻ, tức giận, tất cả đều không còn.

Lồng ngực Tống Cảnh Ngật đau dữ dội đến gần như nổ tung. Anh áp trán vào lòng bàn tay cô sám hối.

"Em tỉnh lại đi, chúng ta đổi một thành phố khác sống, chúng ta bắt đầu lại… Diên Diên."

"Đừng rời khỏi anh… Anh không cần gì nữa, Diên Diên… anh cầu xin em, đừng yên lặng nằm ở đây trừng phạt anh như vậy…"

Cổ họng dâng lên một trận ngọt tanh, anh đột nhiên nôn khan ra một ngụm máu.

Thân hình lảo đảo dữ dội, thẳng tắp ngã xuống đất, hoàn toàn ngất đi.

Qua một đêm trời sáng.

Tống Cảnh Ngật bừng tỉnh khỏi cơn ác mộng.

Anh đột ngột chống người dậy, giật kim truyền dịch trên tay ra, loạng choạng chạy đến cửa nhà xác.

"Vợ tôi đâu? Hứa Tri Diên đâu? Tôi muốn gặp cô ấy!"

Sắc mặt bác sĩ lạnh nhạt.

"Anh Tống, cô Hứa đã an nghỉ rồi."

"Trước khi qua đời, giây phút cuối cùng còn tỉnh táo, cô ấy đã dặn rằng không cho phép Tống Cảnh Ngật và bất kỳ ai của nhà họ Hứa tiễn cô ấy đoạn đường cuối."

"Kiếp này, cô ấy đã không còn nợ các người bất cứ điều gì nữa."

Tống Cảnh Ngật cứng đờ tại chỗ, tứ chi trăm khớp đau đến run rẩy.

Anh lẩm bẩm:

"Diên Diên… đừng đối xử với anh như vậy."

Tống Cảnh Ngật trơ mắt nhìn người phụ nữ phủ vải trắng được đẩy vào nhà tang lễ hỏa táng.

Khi ra ngoài, cô biến thành một chiếc hộp tro cốt nhẹ tênh.

Nước mắt anh lại một lần nữa rơi xuống. Anh nhào tới, hai tay run rẩy ôm lấy chiếc hộp nhỏ lạnh băng kia, lẩm bẩm:

"Vợ ơi, anh đưa em về nhà."

Bố mẹ ở bên cạnh cũng đã sớm khóc không thành tiếng.

Trong biệt thự tĩnh lặng đến mức khiến người ta nghẹt thở.

Tống Cảnh Ngật ôm chặt hộp tro cốt trong lòng.

"Diên Diên, có phải em hận anh lắm không?"

"Em hận anh cũng là điều nên làm. Nếu không phải anh đồng ý lấy thận của em, rút máu của em… có lẽ em đã bình yên ở bên cạnh anh rồi."

"Em rời đi rồi, anh mới phát hiện căn biệt thự này sao lại lạnh đến vậy. Diên Diên, em có thể vào giấc mơ của anh nhìn anh một chút không?"

Điện thoại đột ngột vang lên, cắt ngang suy nghĩ của anh.

Là cuộc gọi từ bệnh viện của Hứa Tri Khuynh, nhưng anh lại không muốn nghe.

Tống Cảnh Ngật ngơ ngác nhìn cuộc gọi dần dần tự ngắt.

Đây vẫn là lần đầu tiên anh không nghe điện thoại của Hứa Tri Khuynh.

Rốt cuộc anh bắt đầu thiên vị từ khi nào?

Là khi nhìn Hứa Tri Khuynh hết lần này đến lần khác yếu ớt ngã vào lòng anh?

Hay là khi anh và Hứa Tri Khuynh cùng nhau thảo luận vấn đề học thuật?

Anh vậy mà đã có chút không nhớ nổi nữa.

Chỉ nhớ Hứa Tri Diên từng oán trách anh thiên vị, âm thầm ghen tuông:

"Chồng ơi, bố mẹ đã rất thiên vị Khuynh Khuynh rồi, anh có thể yêu em nhiều hơn một chút không?"

Khi đó anh đang trả lời tin nhắn của Hứa Tri Khuynh, hơi mất kiên nhẫn nhìn cô một cái.

"Em gái sức khỏe kém, em có thể đừng nhỏ nhen như vậy không?"

Về sau, Hứa Tri Diên không nói nữa.

Có phải từ khi đó, Hứa Tri Diên đã thất vọng về anh rồi không?

Một giọt nước mắt đập xuống hộp tro cốt.

Ngay sau đó là càng nhiều nước mắt gấp gáp hơn.

Tống Cảnh Ngật hoảng loạn lau đi, nhưng nước mắt lại càng lúc càng nhiều.

Cuối cùng anh hoàn toàn từ bỏ, mặc cho nước mắt làm ướt hộp tro cốt.

Liên tiếp mấy ngày, Tống Cảnh Ngật không ra ngoài cũng không nghe điện thoại, ngày ngày ôm hộp tro cốt kia lẩm bẩm.

Cho đến ngày thứ mười, Kinh Thị đổ một trận mưa lớn.

Tống Cảnh Ngật ngồi bên cửa sổ, cúi đầu vuốt ve hộp tro cốt, khẽ cười một tiếng.

"Diên Diên, mười ngày rồi, em chưa từng đến trong mơ của anh. Chắc chắn em hận anh lắm."

"Nhưng anh lại rất nhớ em, mười ngày nay trong đầu anh toàn là em."

"Em sinh động khi còn đi học, em sau khi kết hôn làm nũng ăn vạ, dáng vẻ em ghen đáng yêu… ngay cả dáng vẻ em hận anh, anh cũng rất nhớ em."

"Vậy nên, Diên Diên, anh đến ở bên em đây."

Anh bỗng giơ tay, lưỡi dao sắc bén rạch qua cổ tay.

Máu tươi lập tức trào ra, nhuộm đỏ hộp tro cốt.

…

Khi tỉnh lại, anh đang ở trong phòng phẫu thuật lạnh băng.

Giọng Tống Cảnh Ngật khàn đặc:

"Bố, mẹ… con nhớ Diên Diên."

Viền mắt mẹ cũng đỏ lên.

"Mẹ cũng nhớ nó, nhưng người mất đã mất. Nếu Diên Diên biết, chắc hẳn con bé cũng không muốn con vì nó mà chết."

Bố khẽ thở ra một hơi đục.

"Chúng ta đã tìm cho Diên Diên một phần mộ. Đợi con dưỡng thương xong rồi đi tế bái con bé."

Mới chưa đầy nửa tháng, hai ông bà như già đi mười tuổi chỉ sau một đêm, mái tóc bạc trắng có chút chói mắt.

Tống Cảnh Ngật nhìn ra ngoài cửa sổ, lồng ngực trống rỗng, như bị người ta sống sờ sờ khoét đi một mảng.

Cửa phòng bệnh bỗng bị đẩy ra.

Hứa Tri Khuynh ho vài tiếng đi vào.

"Bố mẹ, hai người ra ngoài trước đi, con nói chuyện với anh rể vài câu."

Cửa vừa đóng lại.

Hứa Tri Khuynh đã khóc lóc ôm lấy anh.

"Anh Cảnh Ngật, em đã mất chị rồi, anh còn muốn em mất cả anh nữa sao? Em thật sự không muốn mất bất kỳ ai trong các anh."

"Anh Cảnh Ngật, có thể đừng làm chuyện ngốc nữa không…"

Tống Cảnh Ngật cứng người trong giây lát, trong dạ dày cuộn trào.

Sự thiên vị và cưng chiều dành cho Hứa Tri Khuynh trước đây như biến mất trong chớp mắt.

Anh không còn tìm thấy cảm giác tim đập rất nhanh như trước kia nữa.

Anh chậm rãi đẩy Hứa Tri Khuynh ra.

Giọng khàn khàn trầm thấp:

"Khuynh Khuynh, sau này chúng ta chấm dứt đi. Chuyện trước đây cứ xem như chưa từng xảy ra."

Sắc mặt Hứa Tri Khuynh lập tức trắng bệch.

"Anh Cảnh Ngật, em đã làm chuyện gì chọc anh giận sao? Tại sao anh lại nói như vậy?"

Tống Cảnh Ngật nhìn gương mặt trắng bệch nhưng lại giống Hứa Tri Diên đến tám phần này.

Anh lắc đầu.

"Trước đây vì em bị bệnh, anh chăm sóc em nhiều hơn một chút. Sau đó em và anh học cùng một trường, chủ đề chung nhiều hơn một chút, cho nên chúng ta mới hiểu lầm thứ tình cảm đó là tình yêu."

"Nhưng sau khi Diên Diên rời đi, anh mới phát hiện anh không yêu em."

"Anh chỉ quá quen chăm sóc em, nên mới hết lần này đến lần khác bỏ qua cảm nhận của Diên Diên."

Tống Cảnh Ngật dừng lại.

"Từ nay về sau, chúng ta cố gắng ít gặp nhau đi. Anh không muốn để Diên Diên hiểu lầm nữa."

Sắc mặt Hứa Tri Khuynh trắng bệch, toàn thân run rẩy.

"Anh Cảnh Ngật, sao anh có thể đối xử với em như vậy! Nụ hôn đầu của em đã cho anh, lần đầu… cũng suýt nữa cho anh, bây giờ sao anh có thể nói cứ xem như mọi chuyện chưa từng xảy ra!"

"Đủ rồi!"

Tống Cảnh Ngật nghiêm giọng cắt ngang cô ta.

"Lần đầu hôn là do em chủ động, anh uống say nên nhận nhầm em thành Diên Diên. Sau đó càng là vì sức khỏe em kém, chúng ta chưa đi đến bước cuối cùng."

"Hơn nữa hôm đó tại sao em đột nhiên xuất hiện trong phòng Diên Diên, em đừng tưởng anh không biết!"

"Sau này những lời như vậy đừng nói nữa!"

Hứa Tri Khuynh khóc lóc chạy ra ngoài.

Tống Cảnh Ngật ôm lấy ngực, mệt mỏi nhắm mắt lại.

Anh không chết được, có lẽ là Diên Diên chê anh ghê tởm, không muốn ở cùng anh trong một không gian.

Nếu đã như vậy, anh sẽ sống để chuộc tội và sám hối với Diên Diên.

Từ ngày đó, Tống Cảnh Ngật như biến thành một người khác.

Anh ngày ngày ngâm mình trong phòng làm việc điên cuồng làm việc, hận không thể lấp đầy toàn bộ thời gian.

Bất kể là ai trong nhà họ Hứa tìm anh, anh đều không gặp.

Suốt nửa năm, gần như anh đều thức trắng đêm làm việc cường độ cao, sắp ép sụp dây thần kinh đang căng chặt của mình.

Anh dựa vào ghế chợp mắt.

Hứa Tri Diên bỗng xuất hiện trước mặt anh, ánh mắt cô mang theo đau khổ và tuyệt vọng.

"Tống Cảnh Ngật, em đau quá… Năm anh mười sáu tuổi không phải đã thề sẽ yêu em cả đời sao? Tại sao anh nói lời không giữ lời?"

"Không phải anh nói sẽ bù đắp toàn bộ tình yêu mà cả thế giới nợ em cho em sao? Tại sao lại lừa em?"

Tống Cảnh Ngật hoảng hốt, loạng choạng lao tới muốn ôm cô, nhưng lại ôm vào khoảng không.

Anh đột ngột bừng tỉnh.

Mồ hôi lạnh lập tức thấm ướt áo sơ mi. Trán đầy mồ hôi lạnh, hơi thở rối loạn đến gần như nghẹt thở.

Anh giật cà vạt, đứng dậy loạng choạng rời khỏi văn phòng, lái xe thẳng đến quán bar.

Từng ly từng ly rượu trắng trôi xuống bụng, dạ dày đau quặn dữ dội. Anh ôm bụng co quắp trên đất, toàn thân co giật run rẩy.

Điện thoại bất ngờ vang lên.

Tống Cảnh Ngật run rẩy móc điện thoại ra, tầm nhìn tan rã mơ hồ, gần như không nhìn rõ màn hình.

Giọng trợ lý gấp gáp:

"Tổng giám đốc Tống, tôi tra được một manh mối động trời!"

"Kinh Thị có một tổ chức giả chết tuyệt mật hàng đầu! Chuyên giúp người ta tạo ra ảo giác tử vong hoàn hảo. Tôi phát hiện nửa tháng trước khi phu nhân qua đời, phu nhân từng chủ động liên hệ với người phụ trách tổ chức này!"

Toàn thân Tống Cảnh Ngật đột nhiên cứng lại, đồng tử tan rã lập tức sáng lên.

Anh khàn giọng, không dám tin hỏi:

"Cậu nói gì?"

"Tổng giám đốc Tống!"

Giọng trợ lý kích động.

"Phu nhân có thể chưa qua đời, cô ấy chỉ đổi thân phận rời khỏi nơi này."

Tống Cảnh Ngật sững người, cố nhịn cơn đau dạ dày, lái xe đến bệnh viện gặp bố mẹ nhà họ Hứa.

Mẹ tưởng anh đến thăm Hứa Tri Khuynh.

"Cảnh Ngật đến rồi, dạo này Khuynh Khuynh cứ nhắc con mãi, con đến, chắc chắn nó sẽ vui lắm."

Tống Cảnh Ngật lắc đầu, đè nén cảm xúc cuồn cuộn nơi đáy mắt.

"Bố, mẹ, con tra được Diên Diên có thể chưa chết."

Toàn thân mẹ chấn động, nước mắt lập tức làm mắt bà đỏ lên.

"Con… con nói gì?"

"Tổ chức giả chết ở Kinh Thị. Trước khi còn sống, cô ấy đã liên hệ sắp xếp xong mọi thứ."

Lồng ngực Tống Cảnh Ngật phập phồng dữ dội, giọng khô khốc.

"Cái chết có thể là ảo giác do cô ấy dựng ra, con đã phái người đi tra rồi."

Mẹ lập tức bật khóc.

Bà lẩm bẩm:

"Chắc chắn là chúng ta đã làm Diên Diên tổn thương đến thấu tim, cho nên con bé mới cái gì cũng không cần, nhất định phải rời khỏi chúng ta."

"Cảnh Ngật, con nhất định phải tìm được Diên Diên. Chúng ta sẽ nghiêm túc xin lỗi Diên Diên, con bé nhất định sẽ tha thứ cho chúng ta."

Bố cũng đỏ mắt, lưng còng xuống.

"Khổ cho đứa nhỏ rồi, đều là lỗi của chúng ta khi làm bố mẹ."

Tống Cảnh Ngật nhắm mắt, đè xuống chua xót nơi đáy mắt.

Nếu Diên Diên nhìn thấy cảnh này, trong lòng cô có vui hơn một chút không?

Có bằng lòng xuất hiện trước mặt anh không?

Nhưng Tống Cảnh Ngật nghĩ một lúc, vẫn dặn dò.

"Bố mẹ, con đã vận dụng tất cả sức lực, truy tìm tung tích cô ấy trên toàn thế giới. Nếu cô ấy thật sự còn sống, rất nhanh sẽ tìm được cô ấy."

"Đợi con tìm được Diên Diên…"

Anh dừng lại.

"Hy vọng bố mẹ cũng có thể yêu cô ấy nhiều hơn một chút, đừng để cô ấy chịu tổn thương lần thứ hai nữa."

Mẹ khóc đến toàn thân mất sức, dùng sức gật đầu.

"Chúng ta nhất định sẽ thương nó thật tốt, chỉ cần nó còn chịu tha thứ cho người mẹ này."

Trước đây bà luôn cho rằng em gái từ nhỏ yếu ớt nhiều bệnh, là người chị khỏe mạnh mắc nợ em gái, cho nên bà mới không kiêng nể gì mà thiên vị em gái.

Nhưng khi người chị thật sự rời đi, bà mới phát hiện mình đau lòng đến mức nào.

Hứa Tri Khuynh lặng lẽ đứng trên hành lang.

Cô ta nhìn dáng vẻ đau khổ của bố mẹ, nhìn dáng vẻ Tống Cảnh Ngật đột nhiên sống lại.

Trái tim như bị dao cắt.

Cô ta lẩm bẩm:

"Chị, tại sao chị vẫn còn sống? Nếu chị thật sự chết rồi thì tốt biết bao? Như vậy… bố, mẹ… còn có anh Cảnh Ngật, họ đều sẽ chỉ yêu mình em."

Bố là người phát hiện Hứa Tri Khuynh trước.

"Khuynh Khuynh, sao con ra ngoài rồi? Gió đêm lạnh, bị lạnh thì sao!"

Hứa Tri Khuynh khẽ mỉm cười.

"Con chỉ ra ngoài hít thở không khí thôi. Nghe thấy chị còn sống, con rất vui. Anh Cảnh Ngật, anh nhất định phải sớm tìm được chị."

Tống Cảnh Ngật cụp mắt đồng ý, chủ động yêu cầu nói chuyện với Hứa Tri Khuynh.

"Khuynh Khuynh."

Giọng Tống Cảnh Ngật rất nhẹ.

"Đợi anh tìm được Diên Diên, anh sẽ nghiêm túc xin lỗi và sám hối với cô ấy. Em cũng đừng nhắc với cô ấy chuyện giữa chúng ta nữa, được không?"

Khóe môi Hứa Tri Khuynh nhếch lên mỉa mai.

Nhân tố độc ác vừa bị chính cô ta đè xuống trong lòng không ngừng lan tràn.

"Anh Cảnh Ngật, hơn nửa năm không chịu gặp em, vừa gặp em đã vì chị? Anh yêu chị ấy đến vậy sao!"

Tống Cảnh Ngật "ừ" một tiếng.

"Anh thật sự rất yêu cô ấy. Hôm nay chỉ đến dặn em một tiếng."

Hứa Tri Khuynh nhìn anh thật sâu.

Đợi Tống Cảnh Ngật rời đi, cô ta gọi một cuộc điện thoại.

Giọng khàn đặc:

"Giúp tôi điều tra tung tích một người phụ nữ tên Hứa Tri Diên. Nếu tìm được, diệt cỏ tận gốc."

"Đảm bảo người chết rồi không thể xuất hiện nữa là được, đừng quá đáng quá."

Tống Cảnh Ngật đi rồi quay lại sững người tại chỗ.

Anh siết chặt nắm tay, đấm mạnh một quyền lên ván cửa, mắt đỏ ngầu chất vấn:

"Hứa Tri Khuynh! Em đang gọi điện cho ai?"

Điện thoại của Hứa Tri Khuynh đột nhiên rơi xuống đất, sắc mặt trắng bệch vô cùng.

Giọng cô ta run rẩy:

"Anh… anh Cảnh Ngật, sao anh lại quay lại?"

Toàn thân Tống Cảnh Ngật cuồn cuộn lệ khí.

Anh xông lên bóp cổ cô ta.

"Em gọi điện thoại phái người diệt cỏ tận gốc Diên Diên? Nhất định phải đảm bảo người chết rồi sẽ không xuất hiện nữa?"

Trong cổ họng Hứa Tri Khuynh phát ra tiếng khí vụn vỡ, cô ta liều mạng lắc đầu.

"Không phải… anh Cảnh Ngật, anh nghe nhầm rồi… em sao có thể đối xử với chị như vậy?"

Tống Cảnh Ngật đỏ mắt, giật lấy điện thoại của cô ta gọi lại.

Lần này bên kia không nghe máy.

Hứa Tri Khuynh lập tức thả lỏng, nước mắt đập xuống mu bàn tay anh.

"Anh Cảnh Ngật, em biết anh nhớ chị, em cũng nhớ…"

Lúc này, bố mẹ nghe thấy động tĩnh trong phòng bệnh, xông vào hoảng loạn kéo tay Tống Cảnh Ngật.

"Cảnh Ngật! Con buông tay! Mau buông tay! Bóp tiếp nữa sẽ xảy ra án mạng đấy!"

"Có gì từ từ nói! Khuynh Khuynh sức khỏe không tốt, đừng kích động!"

Tống Cảnh Ngật chậm rãi buông tay, nhìn ánh mắt Hứa Tri Khuynh lạnh đến thấu xương.

"Hứa Tri Khuynh, hôm nay tôi mới phát hiện mình nhìn nhầm người."

"Trước đây tôi tưởng em chỉ hơi trẻ con, nhưng bây giờ mới phát hiện sau lưng em thật sự lòng dạ rắn rết. Chỉ vì tôi nói đã tìm được Diên Diên, em đã dám phái người diệt cỏ tận gốc."

"Bây giờ tôi thậm chí bắt đầu nghi ngờ, trước đây em năm lần bảy lượt bệnh nặng mất máu, rốt cuộc có phải cố ý không?"

"Diên Diên thi đại học ba bốn lần, mang thai tám tháng, mỗi một chuyện đều là thời điểm quan trọng của cô ấy, em lại đều cần cô ấy truyền máu cho em."

"Thật ra việc em luôn muốn làm chính là hủy hoại cuộc đời của Diên Diên đúng không? Bây giờ… thậm chí còn muốn mạng cô ấy."

Bố mẹ đồng thời sững người, không dám tin nhìn Hứa Tri Khuynh.

Hứa Tri Khuynh khóc đến không thở ra hơi.

"Bố mẹ, anh Cảnh Ngật… con không làm những chuyện đó, đừng nói con như vậy. Con biết… chị Diên Diên sắp trở về, nhưng mọi người cũng đừng không tin con…"

"Chị ấy là chị ruột của con mà, con sao có thể đối xử với chị ấy như vậy…"

Mẹ liều mạng vuốt lưng Hứa Tri Khuynh, nhíu mày nhìn Tống Cảnh Ngật, giọng mang theo trách móc:

"Cảnh Ngật! Con đừng nói bậy! Khuynh Khuynh sức khỏe không tốt, sao có thể làm những chuyện đó?"

"Được rồi, con đi đi. Bây giờ Khuynh Khuynh cũng không muốn gặp con. Đợi có tin của Diên Diên rồi hãy đến liên hệ chúng ta."

Trong mắt Tống Cảnh Ngật lóe qua một tia mất mát.

Anh bỗng hiểu ra hoàn cảnh của Hứa Tri Diên trước đây và sự giãy giụa đau khổ của cô.

Anh hiểu tâm tư thăm dò khi Hứa Tri Diên bảo anh yêu cô nhiều hơn một chút.

Có lẽ từ nhỏ đến lớn, cô chưa từng cảm nhận được dù chỉ một chút thiên vị nào.

"Bố, mẹ… hình như con có thể cảm nhận được nỗi đau của Diên Diên rồi."

Giọng Tống Cảnh Ngật hơi bi thương.

"Hai người có Hứa Tri Khuynh là đủ rồi. Còn Diên Diên, một mình con đi tìm."

"Tống Cảnh Ngật!"

Sau lưng truyền đến tiếng gào thét.

Tống Cảnh Ngật không quay đầu nữa, đạp lên ánh trăng, càng đi càng xa.

Những ngày sau đó, anh gần như sai người ngày đêm không ngừng tìm kiếm tung tích của Hứa Tri Diên.

Nhưng hai tháng trôi qua, vẫn bặt vô âm tín.

Mỗi lần trợ lý mang câu trả lời về đều là:

"Tổng giám đốc Tống, không có tung tích của phu nhân."

"Tổng giám đốc Tống, manh mối nghi ngờ phù hợp trước đó đã xác minh, thông tin không khớp, không phải phu nhân."

"Tổng giám đốc Tống, người của chúng ta đã mở rộng phạm vi điều tra sang mười quốc gia, toàn tuyến trống rỗng, không tìm được bất kỳ tin tức nào của phu nhân."

"…"

Tống Cảnh Ngật hết lần này đến lần khác từ tràn đầy hy vọng đến tràn ngập tuyệt vọng.

Ngay cả chính anh cũng bắt đầu nghi ngờ:

Có phải Hứa Tri Diên đã liên hệ trước với tổ chức giả chết chuẩn bị rời đi.

Nhưng người tính không bằng trời tính, cô bị đẩy vào phòng cấp cứu truyền máu thật sự đã chết rồi.

"Rầm!"

Một món đồ gốm men xanh giá trị không nhỏ bị anh hung hăng quét rơi xuống đất.

Ngay sau đó, tài liệu và máy tính trên bàn đều bị anh hất tung.

Lồng ngực Tống Cảnh Ngật phập phồng dữ dội, cơn đau dạ dày lặp đi lặp lại xé rách phổi gan, khiến anh gần như không chống đỡ nổi thân hình.

"Tổng giám đốc Tống, có manh mối rồi!"

Tống Cảnh Ngật đang bên bờ sụp đổ đột ngột ngẩng mắt.

Trợ lý nhanh chóng mở trang trên máy tính bảng, đưa đến trước mặt anh.

"Vừa rồi trên một nền tảng mạng xã hội nhỏ ở nước ngoài, có người ẩn danh check-in một phòng tranh tư nhân. Góc nghiêng này rất giống phu nhân!"

"Phòng tranh này nằm ở một thành phố nhỏ ngoài nước. Mới mở chưa lâu, thân phận ông chủ bí ẩn, hoàn toàn khớp với quỹ đạo trống mà chúng ta vẫn luôn điều tra."

Tống Cảnh Ngật ngơ ngác nhìn màn hình.

Đôi mắt đỏ ngầu dính chặt vào tấm ảnh mờ trên màn hình máy tính.

Ống kính cách một tấm cửa kính sát đất, chỉ chụp được góc nghiêng của một bóng người đang yên lặng vẽ tranh trong phòng tranh.

Tròn một năm.

Ba trăm ngày đêm, anh không giây phút nào không nhớ Hứa Tri Diên.

Nước mắt nóng hổi không báo trước rơi xuống.

"Diên Diên…"

Giọng anh vỡ vụn khàn đặc.

"Cuối cùng anh cũng tìm được em rồi…"

Trợ lý thở dài trong lòng.

"Tổng giám đốc Tống, tôi đã đặt gấp cho anh chuyến bay cất cánh ngay lập tức, anh đi tìm phu nhân đi."

Tống Cảnh Ngật ngồi xuống cạnh cửa sổ.

Đầu ngón tay siết chặt điện thoại. Anh nhìn tấm ảnh góc nghiêng trong phòng tranh, nỗi nhớ trong lòng cuộn trào như sóng lớn.

Ghế bên cạnh là một cặp đôi trẻ đi du lịch.

Chàng trai nhìn dáng vẻ này của Tống Cảnh Ngật, trêu chọc:

"Anh bạn, bộ dạng này là đi gặp vợ à?"

Mắt Tống Cảnh Ngật sáng lên, anh gật đầu, cúi đầu lục điện thoại, muốn tìm một tấm ảnh chụp chung với Hứa Tri Diên.

Nhưng lục đến phía sau, sắc mặt anh càng lúc càng khó coi.

Trong điện thoại có rất nhiều ảnh, có ảnh chụp chung của anh và Hứa Tri Khuynh, có ảnh selfie nũng nịu dễ thương của Hứa Tri Khuynh.

Nhưng anh lật tới lật lui, lại không tìm được một tấm ảnh nào của Hứa Tri Diên.

Cho đến khi anh kéo xuống tận cuối, tìm được một tấm ảnh hai người mặc đồng phục học sinh chụp chung.

Anh gần như khoe khoang đưa qua.

"Cậu xem, đây là vợ tôi."

"Cô ấy có phải rất xinh không? Tính cách đặc biệt mềm mại, đặc biệt ngoan, đặc biệt thích bám tôi, đặc biệt yêu tôi. Hôm nay tôi đặc biệt đi tìm cô ấy."

Chàng trai nhíu mày.

"Hơi quen mắt… hình như đã từng thấy ở đâu rồi."

Tim Tống Cảnh Ngật thắt lại, đột ngột ngẩng mắt.

"Gì cơ?"

"Tôi biết!"

Bạn gái của chàng trai ngồi bên cạnh bỗng chen lời.

"Cô gái này là người trong lòng của quán quân đua xe Tạ Trục Dã đó. Lần trước tôi lướt thấy video, tôi chèo thuyền cặp này phát điên luôn!"

"Trai đẹp gái xinh cực kỳ đẹp mắt. Tạ Trục Dã kiêu ngạo phóng túng cuối cùng cũng gặp được người trị anh ấy! Cô gái này chỉ cần một ánh mắt, Tạ Trục Dã đã lon ton chạy theo rồi, ngọt lắm ngọt lắm!"

Mày Tống Cảnh Ngật nhíu chặt.

Cô gái đã mở máy tính bảng, hình ảnh lập tức hiện ra.

Trong ống kính, Tạ Trục Dã mặc bộ đồ đua xe màu đen đỏ, dáng người cao thẳng kiêu ngạo. Anh cầm chiếc cúp quán quân vừa nhận được trong tay, cúi người đưa cho Hứa Tri Diên.

Anh hăng hái nói:

"Chị, vinh quang của em cùng chia sẻ với chị."

Hứa Tri Diên nhận lấy, khóe môi cong lên nụ cười nhàn nhạt chân thật, rạng rỡ đến có chút chói mắt.

Hơi thở của Tống Cảnh Ngật lập tức ngưng trệ, máu toàn thân từng tấc từng tấc đông lại.

Anh nhìn chằm chằm Hứa Tri Diên trong màn hình đang cười thoải mái rạng rỡ. Trái tim như bị một bàn tay lớn hung hăng siết chặt, đau đến mức anh nghẹt thở run rẩy.

Một năm.

Cô đã tìm được người tốt hơn rồi sao?

Cô gái bên cạnh vẫn còn thao thao bất tuyệt:

"Anh không biết Tạ Trục Dã yêu nhiều thế nào đâu. Tôi nghe nói lúc đó cô gái này toàn thân đầy thương tích, là Tạ Trục Dã đưa cô ấy đến bệnh viện. Sau đó còn dốc hết tất cả chữa bệnh cho cô ấy."

"Hơn nữa lúc ở bệnh viện, Tạ Trục Dã còn tự mình xuống bếp nấu canh bồi bổ thân thể cho cô ấy."

"Có người phỏng vấn Tạ Trục Dã, anh ấy nhướng mày nói chăm sóc chị không phải là chuyện tôi nên làm sao? Huống chi tôi thích chị! Ngọt quá ngọt quá ngọt quá."

Cô gái hoàn toàn không chú ý tới sắc mặt Tống Cảnh Ngật càng lúc càng khó coi.

Chàng trai kéo tay áo cô.

"Đừng nói nữa."

Cô gái ngượng ngùng ngậm miệng.

Nhưng suy nghĩ của Tống Cảnh Ngật làm thế nào cũng không bình tĩnh lại được.

Trong đầu anh toàn là hình ảnh Hứa Tri Diên và chàng trai kia ở bên nhau.

Vừa hạ cánh, anh lập tức gọi điện thoại:

"Điều tra Tạ Trục Dã, gửi tư liệu của cậu ta cho tôi."

Nước M.

Mái tóc dài của Hứa Tri Diên được búi tùy ý, đầu ngón tay cầm cọ vẽ, đang tô màu trên tấm vải.

Trên tranh là rừng thu trải khắp núi, ánh sáng đan xen, dịu dàng chữa lành, không còn tìm thấy chút u ám dữ dội nào của trước đây.

Cánh cửa gỗ của phòng tranh được nhẹ nhàng đẩy ra.

Tạ Trục Dã mày mắt kiêu ngạo phóng túng, xách bình giữ nhiệt đi đến bên cạnh cô.

"Chị, ăn chút gì đi, em đặc biệt xin chú đầu bếp chỉ dạy để làm riêng cho chị đó."

Hứa Tri Diên mỉm cười ngồi xuống.

"Hôm nay em không đến trường đua à? Mấy ngày trước không phải nói có một trận thi đấu sao?"

Tạ Trục Dã mở bình giữ nhiệt, hơi nóng lượn lờ tỏa ra, múc ra đưa cho cô.

"Hủy rồi. Năm nào cũng có cuộc thi, nhưng ngày tháng được cùng chị vẽ tranh thì không thường có."

Hứa Tri Diên cúi đầu, từng ngụm nhỏ uống cháo.

Nửa năm trước, cô giả chết thoát khỏi phòng cấp cứu, đến nơi xa lạ này. Tạ Trục Dã vừa khéo là người phụ trách tiếp ứng cô.

Vừa hạ cánh, cô đã nửa sống nửa chết ngất đi.

Là Tạ Trục Dã đưa cô đến bệnh viện điều dưỡng cơ thể.

Nửa năm nay, anh càng dốc hết mọi sức lực tìm kiếm nguồn thận cho cô, lại mở phòng tranh cho cô để cô không nghĩ lung tung.

Rất nhiều lần, cô đều cảm thấy những gì Tạ Trục Dã làm đã vượt quá thân phận của một người tiếp ứng.

Nhưng chàng trai kiêu ngạo phóng túng, mày mắt sạch sẽ sáng rực lại nói:

"Chị, hôm đó là em nhặt chị về nhà, đương nhiên em nên chăm sóc chị thật tốt."

Trong lòng cô chua xót đến rối bời.

Cô không ngờ sống gần hai mươi tám năm, sự quan tâm không giữ lại chút nào mà cô nhận được lại đến từ một người xa lạ.

Cứ qua lại như vậy, cô và Tạ Trục Dã cũng dần quen thân.

Nhưng gần đây, cô phát hiện ánh mắt Tạ Trục Dã nhìn mình càng lúc càng nóng bỏng.

Mấy lần cô nghe thấy đám anh em của anh trêu chọc:

"Anh Dã, hết lần này đến lần khác cho bọn em leo cây là để hầu hạ đại mỹ nhân à, cái đồ trọng sắc khinh bạn!"

Tạ Trục Dã nhíu mày.

"Đừng nói linh tinh khiến chị ấy nghĩ nhiều. Chị ấy còn chưa biết tâm tư của tôi."

Tâm tư của thiếu niên là thẳng thắn nóng bỏng nhất, cô sao có thể không nhìn ra?

Nhưng một người đầy vết thương như cô không xứng để một người tươi sáng nhiệt liệt như vậy dừng chân vì cô.

Hứa Tri Diên cúi đầu nhấp ngụm cháo ấm, giọng nhẹ nhàng.

"Em không cần cứ luôn xoay quanh chị đâu."

Tạ Trục Dã sững lại, đột nhiên khẽ cười.

Mày mắt mang khí phách thiếu niên càng thêm phóng túng rực rỡ.

Anh hơi nghiêng người, ánh mắt thẳng thắn lại nóng bỏng.

"Chị, em không xoay quanh chị thì xoay quanh ai đây? Dù sao em cũng không nhặt được người chị đầy thương tích thứ hai nữa."

Hứa Tri Diên cắn môi.

"Được rồi."

Tạ Trục Dã thu lại ý cười, giọng kiên định.

"Em biết trước đây chị đã chịu rất nhiều khổ sở. Bây giờ chị ở đây, sẽ không còn bất cứ chuyện gì khiến chị đau lòng khổ sở nữa."

"Chị, chị chỉ cần vui vẻ, chỉ cần sống tự do."

Hốc mắt Hứa Tri Diên cay xè.

Từ nhỏ đến lớn, trên người cô đều gánh sứ mệnh truyền máu cho em gái.

Tự do, từ này đối với cô giống như chuyện viển vông.

Nhưng có một ngày, cô thoát khỏi cơn ác mộng của mình, có một người nói với cô:

"Chị chỉ cần sống tự do."

Vậy nên từ nay về sau, Hứa Tri Diên cô chỉ cần sống vì chính mình.

"Chị, muốn ra ngoài đua xe không?"

Tạ Trục Dã bỗng mở miệng cắt ngang suy nghĩ của cô.

"Chúng ta cùng nhau bỏ trốn đi!"

Mặt trời lặn sau núi.

Tạ Trục Dã lái mô tô, Hứa Tri Diên ngồi phía sau anh, cánh tay nhẹ nhàng vòng qua bên eo anh.

Cơ thể người đàn ông cứng lại thấy rõ bằng mắt thường, rất nhanh đã khôi phục tự nhiên.

Tốc độ xe không nhanh không chậm.

Ngay khi hai người sắp lao qua khúc cua đích, một bóng người đột ngột xông ra giữa đường.

Tiếng phanh xe chói tai đột nhiên nổ vang.

Chiếc mô tô khó khăn lắm mới dừng lại ngay trước mặt Tống Cảnh Ngật trong gang tấc.

Tạ Trục Dã nhíu mày.

"Anh điên rồi à? Muốn chết thì cút xa một chút. Chạy đến chỗ tiểu gia đây phát điên cái gì?"

Tống Cảnh Ngật nhìn chằm chằm gương mặt mình ngày nhớ đêm mong, hơi thở run rẩy dữ dội.

"Diên Diên, quả nhiên em vẫn còn sống… cuối cùng anh cũng tìm được em rồi."

Hứa Tri Diên bình tĩnh nhìn anh.

"Diên Diên, em xuống xe, chúng ta nói chuyện."

Hứa Tri Diên không động.

Tống Cảnh Ngật từ bỏ. Anh cụp vai xuống, giọng ép rất thấp.

"Diên Diên, anh biết mình sai rồi. Mãi đến khi em rời đi, anh mới phát hiện mình yêu em nhiều đến thế nào."

"Ngày bác sĩ nói em chết, thậm chí anh cũng muốn đến ở bên em, nhưng bố mẹ đã cứu anh… Một năm nay gần như không lúc nào anh không nhớ em."

"Em có bằng lòng theo anh về không?"

Giọng Tống Cảnh Ngật hơi nghẹn ngào.

"Dù em không bằng lòng cũng không sao. Em đi đâu, anh cũng có thể đi đó. Chúng ta có thể bắt đầu lại."

Hứa Tri Diên không cảm xúc nghe anh nói xong.

Cô khẽ cắt lời:

"Không cần nữa. Hứa Tri Diên của quá khứ đã chết trong bệnh viện rồi."

"Diên Diên."

Cổ họng Tống Cảnh Ngật nghẹn lại, viền mắt đỏ lên.

"Anh biết em vẫn còn giận bọn anh. Anh cũng không cầu xin em lập tức tha thứ cho anh ngay bây giờ. Anh chỉ muốn nói với em, anh rất nhớ em."

"Bố mẹ cũng rất nhớ em. Một năm nay tóc họ đã bạc đi không ít, mỗi lần gặp mặt mắt đều đỏ sưng."

Hứa Tri Diên khẽ cười.

"Sẽ không đâu. Thứ các người nhớ là máu của tôi thôi. Sau khi tôi đi, không còn ai truyền máu cho Hứa Tri Khuynh, cô ta mất đi một túi máu tự động, anh mất đi một bảo mẫu hầu hạ anh… Bố mẹ mất đi một cái bánh bao mềm có thể vô điều kiện trút giận, cho nên các người mới nhớ tôi đúng không."

"Nhưng Tống Cảnh Ngật, không ai sẽ mãi mãi chịu thương chịu khó. Hứa Tri Diên mà các người muốn đã chết từ lâu rồi."

"Vì vậy, đừng xuất hiện trước mặt tôi nữa, cũng đừng quấy rầy cuộc sống yên bình của tôi."

Tống Cảnh Ngật hoảng hốt, tiến lên muốn túm cổ tay Hứa Tri Diên, nhưng bị Tạ Trục Dã nghiêng người chắn lại.

Tạ Trục Dã thậm chí còn cao hơn anh nửa cái đầu, vững vàng bảo vệ Hứa Tri Diên sau lưng.

"Anh chính là tên người yêu cũ cặn bã của chị ấy à?"

Tạ Trục Dã lười nhác tiếp lời:

"Anh vậy mà còn sống cơ à? Thứ không phải người như anh sao vẫn chưa chết đi?"

Lửa giận trong lòng Tống Cảnh Ngật bốc cháy. Anh nghển cổ chất vấn:

"Cậu là ai? Cậu và Diên Diên có quan hệ gì? Cậu có tư cách gì đánh giá tôi?"

Anh đã điều tra rõ rồi.

Tạ Trục Dã là cậu con út được cưng chiều nhất của nhà họ Tạ, hào môn địa phương, người giành ba chức quán quân đua xe, cũng là người năm đó đến tiếp ứng Hứa Tri Diên.

Nói cách khác, hơn một năm nay Hứa Tri Diên vẫn luôn sống cùng cậu ta.

Tạ Trục Dã cười, lơ đãng khoác tay lên vai Hứa Tri Diên.

"Rõ ràng quá rồi, tiểu gia đây là người bảo vệ chị, chuyên ngăn những thứ không phải người như các anh đến gần chị."

Tống Cảnh Ngật nhìn cánh tay kia, càng nhìn càng chướng mắt.

Anh nghiến răng nghiến lợi mở miệng:

"Bỏ cái móng vuốt bẩn thỉu của cậu ra, Hứa Tri Diên là vợ tôi!"

"Chậc."

Tạ Trục Dã mất kiên nhẫn khẽ hừ một tiếng, nắm đấm siết chặt hung hăng đấm lên má anh.

Một tiếng rên nặng nề vang lên.

Tống Cảnh Ngật loạng choạng nghiêng đầu, khóe miệng lập tức rách ra một vết, mùi máu tanh ngọt lan ra.

"Vợ anh? Anh còn mặt mũi nói chị ấy là vợ anh?"

Giọng Tạ Trục Dã lạnh buốt, trong mắt dâng lên vài phần hận ý.

"Khi đó chị ấy vì mất máu quá nhiều ngất ở sân bay, anh ở đâu? Khi đó chị ấy vì thiếu một quả thận suýt chết, anh ở đâu?"

"Anh có biết Hứa Tri Diên của một năm trước chỉ còn treo lại một hơi không? Chị ấy suýt nữa ngay cả ý nghĩ muốn sống cũng không còn."

"Bây giờ anh nói chị ấy là vợ anh? Tống Cảnh Ngật, mẹ kiếp anh còn là đàn ông không?"

Tống Cảnh Ngật bị một chuỗi chất vấn đập đến đầu óc choáng váng. Anh giơ tay vung nắm đấm đánh trả.

"Cho dù là cậu cứu cô ấy, tôi cũng có thể trả lại cho cậu! Cậu dựa vào đâu mà ngăn tôi đưa cô ấy đi?"

"Bây giờ chúng tôi vẫn là vợ chồng danh chính ngôn thuận. Cậu nhiều nhất cũng chỉ là nam tiểu tam chờ ngày thượng vị mà thôi!"

Hai người nhanh chóng lao vào đánh nhau, đánh đến khó phân thắng bại.

Dần dần, Tống Cảnh Ngật rơi vào thế yếu. Chưa bao lâu đã liên tục thua lui, trên người liên tiếp ăn mấy đòn, chật vật ngã dựa vào ven đường.

Hứa Tri Diên nhanh chân bước lên, một cái tát giòn vang hung hăng quất lên mặt Tống Cảnh Ngật.

"Đủ rồi."

Giọng cô rất lạnh.

"Tống Cảnh Ngật, muốn phát điên thì vào bệnh viện tâm thần! Ở đây phát điên như một con chó điên làm gì?"

Tống Cảnh Ngật bị cái tát này đánh đến ngây người. Nửa bên mặt bỏng rát đau đớn.

Trong ấn tượng, đây là lần đầu tiên Hứa Tri Diên đánh anh.

Cái tát này rõ ràng không dùng hết sức, nhưng anh lại cảm thấy đau hơn tất cả vết thương trên người.

"Diên Diên…"

Anh khàn giọng mở miệng.

"Là cậu ta ra tay đánh anh trước. Bây giờ em vì người đàn ông khác mà ra tay đánh anh sao?"

Ánh mắt Hứa Tri Diên lạnh băng.

"Là anh chọc giận cậu ấy trước. Hơn nữa, cậu ấy nói sai câu nào sao? Trước đây anh vốn đã đối xử với tôi như vậy."

"Vì Hứa Tri Khuynh mất máu quá nhiều, anh ép tôi đang mang thai tám tháng làm phẫu thuật đình chỉ thai để truyền máu cho cô ta. Vì tôi phát hiện chuyện riêng tư của hai người, anh đưa tôi vào viện điều dưỡng chịu đánh đập. Vì Hứa Tri Khuynh cần thận dự phòng, các người lừa lấy mất một quả thận của tôi…"

"Từng chuyện từng chuyện một, chuyện nào là oan cho anh?"

"Anh còn mặt mũi gì đứng trước mặt tôi, nói tôi là vợ anh… rồi lại ra tay với ân nhân cứu mạng của tôi?"

Giọng Hứa Tri Diên hơi run. Cô không tự chủ được nhớ lại quãng quá khứ đau khổ kia.

Tạ Trục Dã vỗ nhẹ lên lưng cô, đổi chủ đề.

"Chị, chúng ta về nhà đi. Mặt em hơi đau, chị về nhà bôi thuốc cho em được không?"

Hứa Tri Diên không từ chối.

Tiếng động cơ vang lên. Chiếc mô tô vòng qua Tống Cảnh Ngật, lao về hướng ngược lại.

"Chị."

Tạ Trục Dã bỗng mở miệng.

"Em không cố ý gây phiền phức cho chị đâu, em chỉ là… hơi tức giận thay chị."

"Anh ta có được chị thì không biết trân trọng, đợi chị rời đi lại muốn níu kéo. Em cảm thấy loại hành vi này rất ghê tởm."

Hứa Tri Diên khẽ cong môi.

Có lẽ Tống Cảnh Ngật chưa bao giờ nghĩ rằng, sẽ có một ngày cô thà chết cũng không muốn ở lại bên cạnh họ nữa.

Dù sao họ đã bắt đầu yêu nhau từ năm mười sáu tuổi, thoáng chốc đã hơn mười năm.

Nhưng bây giờ, thứ tình yêu và tình thân không có được kia, cô xác định mình đều không muốn nữa.

"Không sao."

Hứa Tri Diên nhẹ nhàng vòng tay ôm lấy eo người đàn ông phía trước, áp má lên lưng anh.

"Cảm ơn em nhé, Tạ Trục Dã."

Hứa Tri Diên không ngờ sáng hôm sau, bố mẹ và em gái cô sẽ cùng xuất hiện ngoài cửa căn hộ.

Mẹ vừa nhìn thấy cô, hốc mắt lập tức đỏ bừng, bước lên nắm lấy cổ tay cô.

"Diên Diên, mẹ thật sự biết sai rồi. Mẹ không ngờ tình huống hôm đó lại nguy cấp đến vậy… Sau khi con rời đi, mẹ thật sự rất nhớ con."

"Con có thể theo mẹ về không? Mẹ sẽ bù đắp hết những gì trước đây mẹ nợ con, được không?"

Hứa Tri Diên có chút ngẩn người.

Cô đương nhiên nhìn ra trên đầu bố mẹ đã thêm rất nhiều tóc bạc. Chỉ trong một năm ngắn ngủi, hốc mắt mẹ cũng đã hõm sâu xuống.

Hóa ra bố mẹ cô cũng sẽ nhớ cô sao?

Bố cũng đè xuống sự cứng rắn thường ngày.

"Diên Diên, trước đây là lỗi của bố mẹ. Con đừng giận dỗi bố mẹ nữa, theo chúng ta về nhà đi. Nhà mới là nơi thuộc về con mãi mãi."

Hứa Tri Khuynh yếu ớt cũng lại gần.

"Chị, chuyện hôm đó em đã giải thích với bố mẹ rồi. Là tự em đến tìm chị rồi phát bệnh, không phải lỗi của chị. Một năm nay bố mẹ vẫn luôn rơi nước mắt vì chị, chị theo chúng ta về đi."

"Ở nơi đất khách quê người, cuộc sống không quen thuộc, bố mẹ thật sự rất lo cho chị."

Nghe thấy lời này, Hứa Tri Diên như bị kích thích. Tất cả lý trí lập tức quay trở lại.

Trước đây, bố mẹ cũng từng có lúc dịu giọng dỗ dành cô như vậy.

Nhưng khi cô vui mừng phấn khởi trở về nhà, bố mẹ sẽ lập tức đổi sắc mặt, dùng đủ cách uy hiếp dụ dỗ.

"Diên Diên, cứu Khuynh Khuynh đi, chỉ cần rút một chút máu thôi, hai chị em các con đều có thể sống."

Mỗi một lần hy vọng mang đến sau đó đều là tuyệt vọng.

Hứa Tri Diên đột nhiên lùi về sau một bước, giọng lạnh băng.

"Không cần đâu. Từ một năm trước, Hứa Tri Diên đã chết rồi. Các người về đi."

"Có Hứa Tri Khuynh ở đây, một nhà ba người các người vẫn có thể sống tốt. Tôi sẽ không về làm chướng mắt các người nữa."

"Bây giờ tôi sống ở đây rất tốt. Sẽ không có ai bắt tôi truyền máu cho cô ta, cũng sẽ không có ai lừa tôi đào cơ quan nội tạng."

Sắc mặt mẹ trắng bệch, nước mắt cũng rơi xuống.

"Diên Diên, mẹ biết trong lòng con có oán có hận, nhưng dù sao chúng ta cũng là người một nhà. Những chuyện con nói sau này đều sẽ không xảy ra nữa."

"Thân thể Khuynh Khuynh đã ổn định rồi, không cần con truyền máu nữa, cũng sẽ không cần thận của con nữa… Bây giờ con về nhà, một nhà chúng ta vừa hay đoàn tụ."

"Người một nhà nào có thù qua đêm chứ? Diên Diên, con thật sự không muốn nhận chúng ta nữa sao?"

Hứa Tri Diên kéo khóe môi, bật ra một tiếng cười lạnh.

"Từ khi các người xem tôi như kho máu sống, ép tôi đến đường cùng, chúng ta đã không còn là người một nhà nữa rồi."

"Tôi cũng sẽ không truyền máu cho Hứa Tri Khuynh nữa, sẽ không theo các người về. Tôi đã sớm không còn nhà rồi."

Hứa Tri Khuynh nghe thấy vậy thì bật khóc.

"Chị… sao chị có thể nghĩ về em như vậy?"

Dứt lời, lồng ngực cô ta bỗng phập phồng dữ dội, cả người không thở nổi, loạng choạng bước về phía trước một bước, cơ thể nặng nề ngã xuống nền đất lạnh băng.

Ngay sau đó, máu ấm lập tức thấm ướt quần áo cô ta.

Khung cảnh lập tức mất kiểm soát.

Bố mẹ lập tức hoảng hốt, sắc mặt trắng bệch.

Chỉ có Hứa Tri Diên yên lặng đứng đó, đáy mắt không dậy nổi một gợn sóng.

Lại tới rồi.

Lại là như vậy.

Mỗi một lần cô ở cạnh Hứa Tri Khuynh, cô ta đều sẽ vừa đúng lúc xảy ra chuyện, vừa đúng lúc mất máu nhiều, vừa đúng lúc cần cô truyền máu.

Bước tiếp theo, nên đến lượt mẹ cầu xin cô rồi.

Trong lòng Hứa Tri Diên dâng lên một tia chán ghét. Cô nhìn chằm chằm mẹ, chờ mẹ nói ra câu kia:

"Diên Diên, mau truyền máu cho em gái con."

Quả nhiên mẹ cẩn thận đỡ em gái dậy, con ngươi đột ngột co lại.

Bà theo bản năng nhìn về phía cô.

"Diên Diên, cho em…"

Lời mẹ chưa nói hết, bà đột nhiên nhớ đến lời tố cáo của Hứa Tri Diên, nhớ đến lời Tống Cảnh Ngật từng nói trong phòng bệnh rằng em gái có thể là cố ý.

Lời đến bên miệng bị nuốt xuống.

Bà nói:

"Đi bệnh viện."

Hứa Tri Diên sững người.

Đây vẫn là lần đầu tiên mẹ không bảo cô truyền máu cho em gái.

Nhưng cô cũng không mềm lòng.

Nhìn xe cấp cứu hú còi đón ba người đi, Hứa Tri Diên một mình đến phòng tranh.

Cô ở trong phòng tranh suốt cả ngày, mãi đến tối mới đi ra.

Nhưng khi cô rẽ vào một con ngõ vắng người, vài chiếc xe tải nhỏ không biển số bỗng chắn ngang bên đường. Mấy gã đàn ông vạm vỡ đột nhiên xông lên, vươn tay muốn kéo Hứa Tri Diên đi.

Tim Hứa Tri Diên thắt lại, theo bản năng lùi về sau né tránh.

Ngay khoảnh khắc đám côn đồ sắp bắt được tay cô, tiếng động cơ gầm vang xé gió lao tới. Tạ Trục Dã lái xe đâm mạnh vào xe của bọn chúng, chỉ vài chiêu đã hạ gục mấy người, vững vàng bảo vệ Hứa Tri Diên.

Rất nhanh, Tống Cảnh Ngật cũng chạy tới.

Anh ấn chặt tên côn đồ xuống.

"Ai phái các người đến?"

"Là một cô tên Khuynh. Cô ta bỏ tiền thuê chúng tôi, bảo chúng tôi đưa cô gái này đi xử lý."

Hứa Tri Diên sững người, toàn thân lạnh buốt.

Cô tưởng Hứa Tri Khuynh nhiều nhất chỉ làm vài thủ đoạn nhỏ vì ghen ghét cô. Không ngờ cô ta đã hận cô đến mức hận không thể để cô đi chết.

Đáy mắt Tạ Trục Dã lập tức dâng lên lệ khí cuồn cuộn.

Trong phòng bệnh của bệnh viện, Hứa Tri Khuynh sắc mặt tái nhợt nằm trên giường, bụng dưới còn đệm gạc cầm máu.

Cửa phòng bệnh bỗng bị đẩy ra.

Hứa Tri Diên đứng ở phía trước nhất, khẽ cười một tiếng.

"Hứa Tri Khuynh, bây giờ mày đã sai người đến giếc tao rồi sao? Mày hận tao đến vậy à!"

Mẹ theo bản năng che chở Hứa Tri Khuynh.

"Diên Diên, con đang nói bậy gì vậy? Các con là chị em ruột, Khuynh Khuynh sao có thể phái người đến giếc con?"

Tạ Trục Dã đá tên bắt cóc bị trói ngã lăn xuống đất.

"Nói! Ai phái mày đến!"

Tên bắt cóc mặt mũi bầm tím, quỳ trên đất lặp lại:

"Chính là cô Khuynh kia. Cô ta bỏ tiền thuê chúng tôi giếc cô Hứa Tri Diên. Chúng tôi cũng chỉ lấy tiền làm việc."

Sắc mặt Hứa Tri Khuynh trắng bệch vô cùng, cô ta liều mạng lắc đầu biện giải:

"Chị, sao chị có thể oan uổng em?"

"Hôm nay em ở bệnh viện chữa bệnh cả ngày, lấy đâu ra thời gian thuê người giếc chị?"

"Huống chi chúng ta là chị em ruột, em sao có thể đối xử với chị như vậy?"

Trong phòng bệnh lặng ngắt như tờ.

Hứa Tri Khuynh túm lấy tay mẹ, điên cuồng nức nở:

"Mẹ, bố, hai người tin con, con thật sự không làm những chuyện đó."

Tống Cảnh Ngật bước vào, thẳng tay ném chứng cứ lên mặt Hứa Tri Khuynh.

Giọng anh lạnh băng.

"Hứa Tri Khuynh, em thật đúng là lòng dạ rắn rết. Ngay cả chị ruột của mình cũng có thể xuống tay giếc chết. Lần này em lại cố ý ngã xuống, muốn Diên Diên chữa bệnh cho em đúng không?"

"Tôi thật sự nhìn lầm em rồi."

Mẹ đưa tay nhận lấy những chứng cứ kia, sắc mặt từng tấc từng tấc trắng bệch xuống.

"Mẹ…"

"Bốp!"

Một cái tát vang dội quất lên mặt Hứa Tri Khuynh.

Mẹ tự giễu cười khổ.

"Khuynh Khuynh, mẹ vẫn luôn cảm thấy con sức khỏe không tốt, dùng hết mọi cách bù đắp cho con. Không ngờ con lại có thể làm ra chuyện đại nghịch bất đạo như vậy."

"Trước đây Cảnh Ngật nói con cố ý muốn Diên Diên truyền máu cho con, mẹ còn không tin. Bây giờ mẹ mới phát hiện, mẹ thật sự đã chiều hư con rồi."

Mẹ lau một vệt nước mắt, sắt đá nói hết những lời còn lại.

"Trước đây con chỉ làm loạn nhỏ thì thôi, nhưng lần này con lại muốn mạng Diên Diên… Nếu không phải Diên Diên phúc lớn mạng lớn, e rằng mẹ lại sắp mất đi con gái của mình rồi."

"Bây giờ con cũng đã lớn rồi, không thể cứ ở bên cạnh chúng ta mãi."

"Sau này, con đến viện điều dưỡng dưỡng bệnh đi. Chúng ta sẽ định kỳ đến thăm con."

"Mẹ, xin lỗi, con sai rồi…"

Hứa Tri Khuynh hoảng hốt, lập tức xuống khỏi giường, nhào đến quỳ dưới chân Hứa Tri Diên.

"Chị, em sai rồi."

"Chị giúp em cầu xin mẹ đi, em chỉ là nhất thời bị ma xui quỷ khiến… Chị, em là em gái ruột của chị mà."

Hứa Tri Khuynh không ngừng dập đầu.

"Chị, chị quên tình cảm giữa chúng ta rồi sao? Khi còn nhỏ quan hệ của chúng ta tốt lắm mà. Chị giúp em đi, chị…"

Trong lòng Hứa Tri Diên lạnh đến phát đắng.

Cô rút ống quần của mình ra.

"Khuynh Khuynh, từ nhỏ đến lớn, rốt cuộc chị có lỗi với em ở đâu?"

"Em sức khỏe không tốt, nên chị vẫn luôn làm túi máu tự động cho em. Em biết chị muốn thi đại học đến mức nào không? Nhưng vì em, chị từ bỏ kỳ thi đại học."

"Ngay cả chồng chị là Tống Cảnh Ngật, em cũng có thể cạy góc tường, hôn anh ấy."

Mẹ hét lên một tiếng, bước lên túm lấy tóc Hứa Tri Khuynh, gào lên trong cơn cuồng loạn:

"Con thật sự qua lại với Cảnh Ngật? Sao con có thể làm vậy!"

Hứa Tri Diên không dừng lại.

"Con của chị bị em ép đình chỉ thai. Thận của chị bị em lấy làm cơ quan dự phòng. Hứa Tri Khuynh, tất cả mọi thứ trong đời chị đều bị em cướp đi."

"Bây giờ, em lại một lần nữa xuất hiện trong cuộc sống của chị, còn muốn mạng của chị."

"Em thật sự… khiến chị quá thất vọng."

Hứa Tri Diên nói xong câu này, gần như dùng hết sức lực toàn thân.

"Chị biết bố mẹ không yêu chị, cho nên chị tự nguyện giả chết rời khỏi các người. Nhưng các người đuổi theo đến tận đây… vẫn không chịu buông tha cho chị?"

"Chẳng lẽ thật sự phải để chị chết sao?"

Toàn thân mẹ chấn động, nhìn Hứa Tri Diên đang lung lay sắp đổ.

Bà run giọng trả lời:

"Diên Diên, con đừng nói như vậy, là chúng ta làm sai… Nếu con thật sự không muốn gặp chúng ta nữa, chúng ta lập tức về nước."

"Sau này nếu không có sự cho phép của con, chúng ta sẽ không bao giờ đến quấy rầy con nữa. Diên Diên… con đừng như vậy, mẹ nhìn con cũng đau lòng."

Hứa Tri Diên lắc đầu.

Từ một năm trước, thật ra cô đã không còn ôm bất kỳ hy vọng nào với người nhà nữa.

Bất kể là đau khổ hay tình yêu đến muộn, cô đều đã không cần nữa.

"Bố mẹ, hai người đưa Hứa Tri Khuynh về đi, cứ xem như một năm trước con đã chết rồi."

Nói xong câu này, Hứa Tri Diên đẩy cửa phòng bệnh rời đi.

Mẹ ngơ ngác nhìn bóng lưng cô, bỗng nhận ra mình thật sự sắp vĩnh viễn mất đi đứa con gái này.

Nếu nói cái chết là âm dương cách biệt, vậy bây giờ chính là vĩnh viễn không gặp lại.

Tạ Trục Dã nhẹ nhàng đặt tay lên vai Hứa Tri Diên.

"Chị, chúng ta về thôi."

Hứa Tri Diên vòng tay qua eo anh, giọng ép rất thấp.

"Chị từng tưởng cả đời này mình sẽ bị mắc kẹt trong vòng xoáy vì sao bố mẹ không yêu mình. Nhưng đến lần gặp mặt này, chị phát hiện chị thật sự không còn để ý nữa."

"Có lẽ họ cũng từng có một chút tình yêu dành cho chị, nhưng phần tình yêu này quá ít, lại đến quá muộn, đến mức bây giờ chị hoàn toàn không cần nữa."

Tạ Trục Dã khẽ "ừ" một tiếng.

"Có em ở đây, chị. Em sẽ luôn ở bên chị."

Từ ngày đó về sau, bố mẹ đưa Hứa Tri Khuynh về nước.

Nghe nói, họ thật sự đưa Hứa Tri Khuynh vào viện điều dưỡng. Bất kể Hứa Tri Khuynh cầu xin thế nào, họ đều quyết tâm.

Nghe nói, hai ông bà bây giờ sống rất cô độc.

Nhưng Hứa Tri Diên vẫn chưa từng quay về.

Chỉ có Tống Cảnh Ngật ở lại nơi này.

Anh kiên trì không bỏ mà theo đuổi Hứa Tri Diên lại từ đầu, như thể chỉ cần anh mặt dày bám riết không tha, Hứa Tri Diên sẽ mềm lòng theo anh về.

Ngoài cửa, Tống Cảnh Ngật lại đến.

Anh ôm một bó hoa cát tường màu hồng. Thấy Hứa Tri Diên đi ra, anh lập tức bước lên trước.

"Diên Diên, hôm nay thời tiết rất đẹp, chúng ta cùng đi dạo nhé."

Nhìn thấy hoa cát tường màu hồng, Hứa Tri Diên bỗng nhớ đến một chuyện từ rất rất lâu trước đây.

Khi đó, cô vừa từ viện điều dưỡng đi ra, Tống Cảnh Ngật ôm một bó hoa hồng đỏ rực tặng cô.

Bây giờ thậm chí không cần cô nhắc, Tống Cảnh Ngật đã tự động tặng loài hoa cô thích.

Yêu và không yêu thật sự quá rõ ràng.

"Tống Cảnh Ngật."

Hứa Tri Diên ném bó hoa vào thùng rác, giọng bình thản.

"Anh hẳn nhìn ra được. Bây giờ bất kể anh làm gì, tôi cũng sẽ không tha thứ cho anh nữa."

"Tình yêu đến muộn của anh cũng rẻ mạt như bó hoa này vậy, cuối cùng nơi thuộc về nó chỉ có thể là thùng rác."

"Cho nên đừng phí công nữa."

"Quan trọng nhất là, Tống Cảnh Ngật, tôi đã không còn yêu anh từ lâu rồi."

Trong mắt Tống Cảnh Ngật lóe qua một tia đau khổ.

"Diên Diên… anh…"

"Chị!"

Tạ Trục Dã bỗng lao ra ôm lấy eo Hứa Tri Diên. Khi nhìn thấy Tống Cảnh Ngật, anh nhíu mày.

"Cái thứ keo da chó như anh sao còn chưa đi?"

"Bây giờ chị đã là bạn gái của tôi rồi."

Tống Cảnh Ngật sững người, theo bản năng nhìn về phía Hứa Tri Diên.

Hứa Tri Diên tốt bụng trả lời anh:

"Đúng vậy. Tối qua A Dã tỏ tình với tôi, tôi đồng ý rồi, cho nên anh có thể rời đi."

Tối qua là sinh nhật của Tạ Trục Dã.

Hai người ở nhà cùng ăn lẩu để chúc mừng. Về sau, Tạ Trục Dã uống hơi nhiều, lải nhải nói rất nhiều lời tỏ tình.

Anh nói:

"Hứa Tri Diên, em thật sự rất thích chị. Không biết bắt đầu từ khi nào. Có lẽ là lần đầu tiên gặp chị, lúc chị ngất trong lòng em. Cũng có lẽ là về sau, khi em tốn hết tâm tư chăm sóc chị…"

"Có lẽ là khi chị ngồi sau xe em, dùng đôi mắt sáng lấp lánh nhìn em… Em biết tuổi em không lớn bằng chị, nhưng em thật sự rất thích rất thích chị. Em cũng sẽ chăm sóc chị."

"Hứa Tri Diên, thích em đi."

Có lẽ Hứa Tri Diên cũng uống hơi nhiều.

Đôi mắt say mơ màng, cô nói sạch những tâm sự giấu kín trong lòng.

"Chị không được bố mẹ yêu thương. Kết hôn rồi, chồng cũng ngoại tình. Chị còn từng mang thai một đứa con… Cơ thể chị cũng không tốt, rất có thể sau này cũng không thể mang thai được nữa."

"Chị lớn hơn em tròn ba tuổi. Em chỉ nhất thời bị hormone che mắt thôi, đợi em tỉnh táo lại sẽ hối hận…"

"Tạ Trục Dã, đừng đối xử với chị tốt như vậy. Chị sợ có một ngày mình sẽ sa vào."

Tạ Trục Dã bỗng lao tới, mạnh mẽ hôn cô.

Một nụ hôn triền miên da diết.

Hôn xong, anh mới hỏi:

"Chị, những chuyện đó em đều biết. Em không để ý những thứ ấy, em chỉ để ý chị có thích em một chút nào không?"

Hứa Tri Diên gật đầu.

Nụ hôn sâu hơn, mạnh mẽ hơn rơi xuống.

Thế là cô trở thành bạn gái của Tạ Trục Dã.

Tống Cảnh Ngật dường như không tin, sắc mặt xám trắng.

"Diên Diên, có phải đây lại là cái cớ để em từ chối anh không? Hai người rõ ràng không ở bên nhau."

Hứa Tri Diên không muốn giải thích thêm, dứt khoát hôn thẳng lên khóe môi Tạ Trục Dã.

Tạ Trục Dã lập tức đảo khách thành chủ. Hai người ngay trước mặt Tống Cảnh Ngật hôn một nụ hôn sâu triền miên ái muội.

Tống Cảnh Ngật cảm thấy lồng ngực mình như bị thủng một lỗ lớn, bên trong vừa lọt gió vừa lọt mưa.

Lồng ngực anh phập phồng dữ dội.

"Diên Diên… em… hai người…"

Tạ Trục Dã cười.

"Cút đi, tra nam."

Tống Cảnh Ngật không còn cách nào tiếp tục tự rước nhục nữa.

Anh gần như chạy trối chết.

Gió đêm lạnh buốt, thổi đến toàn thân anh phát lạnh.

Nhưng lạnh hơn gió đêm, là hình ảnh Hứa Tri Diên rúc trong lòng Tạ Trục Dã, hai người hôn nhau.

Cô mềm mại như vậy, quyến rũ như vậy.

Nhưng lại ở trong lòng một người đàn ông khác.

Tống Cảnh Ngật mất hồn mất vía ngồi vào xe.

Đáy mắt anh đỏ ngầu, trái tim quặn đau không ngừng, đầu ngón tay cứng đờ đặt trên vô lăng, hoàn toàn không thể tập trung.

Chiếc xe chạy ra khỏi giao lộ, anh thất thần hoảng hốt.

Chiếc xe đối diện đâm thẳng vào xe tải đang lao nhanh tới.

Cảm giác mất trọng lượng dữ dội cuốn lấy toàn thân, mảnh kính vỡ văng khắp nơi, mùi máu tanh điên cuồng tràn ngập miệng mũi.

Giây phút cuối cùng còn tỉnh táo, anh gọi điện thoại cho trợ lý.

"Nếu tôi chết, cứ theo kế hoạch ban đầu, tặng toàn bộ di sản cho Hứa Tri Diên."

"Tổng giám đốc Tống! Anh sao vậy!"

Giọng trợ lý hoảng loạn.

Hứa Tri Diên đang vẽ tranh trong phòng tranh.

Cửa bỗng bị đẩy ra.

Trợ lý sắc mặt trắng bệch, vẻ mặt nghiêm nghị, hốc mắt đỏ bừng.

"Cô Hứa, Tổng giám đốc Tống năm tiếng trước gặp tai nạn xe, tử vong tại chỗ."

Đầu ngón tay Hứa Tri Diên hơi khựng lại.

Rất lâu sau, cô chỉ nhẹ nhàng cụp mắt.

Lần trước là cô suýt chết vì tai nạn xe.

Lần này, là Tống Cảnh Ngật tử vong tại chỗ.

Nhân quả luân hồi, báo ứng không sai mà thôi.

Trợ lý đưa lên một tập văn kiện chuyển nhượng di sản thật dày.

"Cô Hứa, đây là di chúc Tổng giám đốc Tống đã lập từ một năm trước. Toàn bộ cổ phần, bất động sản, tiền gửi dưới tên anh ấy đều để lại cho cô."

Hứa Tri Diên không nhận.

Trợ lý cố chấp đẩy văn kiện về phía trước, giọng nghẹn ngào khẩn thiết.

"Cô Hứa, cô nhận lấy đi."

"Khi Tổng giám đốc Tống gặp tai nạn, ý thức sắp hôn mê, anh ấy đã gọi cho tôi, nói sau khi anh ấy chết thì theo kế hoạch ban đầu, tặng toàn bộ di sản cho cô."

"Đây là tâm nguyện cuối cùng trước khi anh ấy chết. Cô cứ xem như thương hại anh ấy, hoàn thành tâm nguyện này của anh ấy đi."

Hứa Tri Diên im lặng rất lâu.

Cô bỗng nhớ đến Tống Cảnh Ngật năm mười sáu tuổi từng cười nói với cô:

"Diên Diên, anh sẽ yêu em, đối xử tốt với em cả đời. Nếu có một ngày anh phản bội em, anh nhất định sẽ không được chết tử tế."

Nhưng Tống Cảnh Ngật năm hai mươi bảy tuổi lại nói với cô:

"Hứa Tri Diên, em thật là một người phụ nữ lòng dạ rắn rết."

Tống Cảnh Ngật năm hai mươi tám tuổi, tuổi trẻ mất sớm, tặng toàn bộ di sản cho cô.

Như vậy có tính là Tống Cảnh Ngật năm hai mươi tám tuổi đang thay Tống Cảnh Ngật năm mười sáu tuổi thực hiện lời hứa không?

Hứa Tri Diên không biết.

Trái tim cô trống rỗng, chỉ cảm thấy một trận bùi ngùi.

Rất lâu sau, cô vẫn ký tên lên đó.

"Đám tang của anh ấy, tôi sẽ đi tiễn anh ấy đoạn đường cuối."

Bảy ngày sau.

Ngày diễn ra tang lễ, mưa phùn lất phất.

Tạ Trục Dã đi cùng Hứa Tri Diên đến hiện trường.

Hứa Tri Diên yên lặng đứng bên cạnh bia mộ, dâng một bó hoa cát tường màu hồng.

Giọng cô rất nhẹ.

"Tống Cảnh Ngật, nếu có kiếp sau, hy vọng chúng ta đừng gặp lại nữa."

Nếu họ không quen biết, vậy cũng sẽ không có yêu hận sâu sắc đến thế.

Cô xoay người, đúng lúc gặp bố mẹ đến tế bái.

Mẹ dường như chỉ sau một đêm tóc đã bạc trắng hết. Nhìn thấy Hứa Tri Diên, hốc mắt lập tức đỏ lên.

"Diên Diên, con về rồi…"

"Ừ."

Chỉ còn lại im lặng.

"Con muốn về nhà xem thử không? Bây giờ Khuynh Khuynh đang yên tâm chữa bệnh trong viện điều dưỡng, về cũng sẽ không gặp nó đâu."

Hứa Tri Diên lắc đầu.

"Không cần."

"Diên Diên…"

Giọng mẹ nghẹn lại.

"Lần này con còn đi không? Sau này chúng ta còn có thể gặp mặt không?"

Hứa Tri Diên yên lặng nhìn họ, ánh mắt bình thản.

"Tối nay con bay. Sau này có lẽ sẽ không về nữa. Tiền phụng dưỡng của hai người, con sẽ chuyển đúng hạn mỗi tháng."

Toàn thân mẹ run rẩy, nước mắt mãnh liệt tuôn ra.

"Diên Diên, con thật sự không cần bố mẹ nữa sao? Có phải trong lòng con hận chúng ta thê thảm lắm… cho nên mới không cho chúng ta cả cơ hội chuộc tội?"

Giọng Hứa Tri Diên bình tĩnh.

"Trước đây từng hận. Khi mỗi lần hai người ép tôi truyền máu cho Hứa Tri Khuynh, khi bà không nhớ tôi dị ứng với tôm, khi hai người hết lần này đến lần khác thiên vị rồi phớt lờ tôi… tôi đều rất hận hai người."

"Nhưng bây giờ đã qua rồi. Tôi đã tìm được tự do mà tôi muốn, cuộc đời tôi cũng đã bắt đầu lại."

"Vì vậy tôi sẽ không bị giới hạn trong yêu hận của quá khứ nữa."

"Đúng rồi, bây giờ tôi và Tạ Trục Dã ở bên nhau rồi."

Hứa Tri Diên nghiêng đầu nhìn người đàn ông bên cạnh. Tạ Trục Dã chủ động gật đầu chào.

"Có lẽ sau này tôi sẽ kết hôn với anh ấy. Hai người… đến hay không tùy."

Mẹ che mặt sụp đổ rơi lệ.

Hứa Tri Diên không dừng lại nữa. Cô nắm tay Tạ Trục Dã, chậm rãi đi về phía trước.

Về sau, tình cảm của cô và Tạ Trục Dã ổn định.

Cô cũng thi vào đại học dành cho người trưởng thành, tranh cô vẽ nổi tiếng trên mạng.

Trong một khoảng thời gian, danh tiếng, tiền bạc và tình yêu đếm không xuể đều ùa về phía cô.

Sau khi mẹ của Tạ Trục Dã biết chuyện của cô, bà đối xử với cô rất tốt, rất tốt, hận không thể dâng tất cả mọi thứ đến trước mặt cô.

Bà nắm tay cô, viền mắt đỏ hoe nói:

"Diên Diên, từ nay về sau, dì chính là mẹ của con, sẽ không còn ai bắt nạt con nữa."

Hứa Tri Diên lập tức đỏ mắt.

Tình yêu những năm đó cô ngày nhớ đêm mong nhưng cầu mà không được, hình như vào một ngày bình thường đến không thể bình thường hơn, cô đã có được tất cả.

Hai năm sau.

Tạ Trục Dã quỳ xuống cầu hôn cô.

Hứa Tri Diên đứng trong lễ đường hôn lễ, đỏ mắt trả lời câu hỏi của người dẫn lễ:

"Tôi đồng ý gả cho Tạ Trục Dã."

Trong góc, cô nhìn thấy bố mẹ đỏ mắt.

Nhưng cô không tiến lên chào hỏi.

Đối với cô mà nói, cứ giữ mối quan hệ nhàn nhạt như vậy, giống người xa lạ nhưng lại không phải người xa lạ, là đủ rồi.

Tạ Trục Dã đeo nhẫn lên ngón áp út của cô.

Hốc mắt anh đỏ lên, giọng run rẩy hứa hẹn:

"Chị, sau này em nhất định sẽ đối xử với chị rất tốt, rất tốt."

"Ừ, chị tin em."

"Hứa Tri Diên, em yêu chị."

"Chị biết."

Từ nay về sau, cuộc đời cô hoa nở rực rỡ, cây cỏ gặp xuân.

Cô sẽ cứ mãi mãi chạy về phía trước.

Không còn quay đầu.
