[Chương 1: Toàn văn]

Khi gặp lại người chồng thiếu tướng đã mất tích năm năm ở ga tàu cao tốc, bên cạnh anh là bạn thân của tôi và một đứa trẻ.

Anh đang ngồi xổm dưới đất buộc tóc hai chỏm cho cô bé, động tác còn thuần thục hơn cả khi tập chiến thuật năm xưa.

Chúng tôi nhìn nhau ba giây, anh là người lên tiếng trước:

"Lâu rồi không gặp."

Tôi kéo khóe môi:

"Lâu rồi không gặp."

Năm đó, anh nói phải đến biên giới thực hiện nhiệm vụ tuyệt mật, sau đó hoàn toàn bặt vô âm tín.

Tất cả mọi người đều khuyên tôi chấp nhận số phận, nói rằng tính tôi quá cứng đầu nên mới ép anh phải đến nơi nguy hiểm nhất.

Tôi thay anh chăm sóc người cha mắc ung thư, mãi đến trước lúc ông cụ qua đời mới vô tình để lộ sự thật.

Thì ra Cố Diễn đã sớm dẫn theo bạn thân của tôi là Mạnh Dao trốn xuống miền Nam hưởng phúc.

Cô bé kéo tay áo anh, ngẩng đầu hỏi:

"Bố ơi, cô này là ai vậy?"

Anh nhìn tôi, đáy mắt thoáng qua một tia hoảng hốt.

Tôi trả lời thay anh:

"Một cô không thân lắm."

Cố Diễn kéo cô bé ra sau lưng.

"Thẩm Nhu, em nghe anh giải thích." Anh hạ giọng.

"Không cần giải thích." Tôi nhìn bàn tay anh. "Buộc tóc thành thạo thật đấy."

"Nhiệm vụ năm đó liên quan quá rộng." Giọng anh lập tức căng lên, dáng vẻ nghiêm túc như đang giải quyết công việc.

"Cấp trên yêu cầu anh phải che giấu thân phận trong suốt quá trình, anh không có lựa chọn."

"Đứa trẻ này là con của đồng đội đã hy sinh, anh buộc phải chăm sóc."

Anh nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Ban đầu anh định đợi sóng gió qua đi sẽ trở về, nhưng tình hình mãi không ổn định."

Nếu không phải trước lúc lâm chung, cha Cố Diễn sốt đến mê man, nắm lấy cổ tay tôi rồi nói ra sự thật.

Có lẽ tôi thật sự đã tin những lời đường đường chính chính này của anh.

"Anh Diễn, buộc tóc xong chưa?"

Tấm rèm của khu mẹ và bé bị vén lên, một người phụ nữ bước vào.

Là Mạnh Dao, người bạn thân đã lớn lên cùng tôi từ nhỏ.

CHƯƠNG 1

Khi gặp lại người chồng thiếu tướng đã mất tích năm năm ở ga tàu cao tốc, bên cạnh anh là bạn thân của tôi và một đứa trẻ.

Anh đang ngồi xổm dưới đất buộc tóc hai chỏm cho cô bé, động tác còn thuần thục hơn cả khi tập chiến thuật năm xưa.

Chúng tôi nhìn nhau ba giây, anh là người lên tiếng trước:

"Lâu rồi không gặp."

Tôi kéo khóe môi:

"Lâu rồi không gặp."

Năm đó, anh nói phải đến biên giới thực hiện nhiệm vụ tuyệt mật, sau đó hoàn toàn bặt vô âm tín.

Tất cả mọi người đều khuyên tôi chấp nhận số phận, nói rằng tính tôi quá cứng đầu nên mới ép anh phải đến nơi nguy hiểm nhất.

Tôi thay anh chăm sóc người cha mắc ung thư, mãi đến trước lúc ông cụ qua đời mới vô tình để lộ sự thật.

Thì ra Cố Diễn đã sớm dẫn theo bạn thân của tôi là Mạnh Dao trốn xuống miền Nam hưởng phúc.

Cô bé kéo tay áo anh, ngẩng đầu hỏi:

"Bố ơi, cô này là ai vậy?"

Anh nhìn tôi, đáy mắt thoáng qua một tia hoảng hốt.

Tôi trả lời thay anh:

"Một cô không thân lắm."

Cố Diễn kéo cô bé ra sau lưng.

"Thẩm Nhu, em nghe anh giải thích." Anh hạ giọng.

"Không cần giải thích." Tôi nhìn bàn tay anh. "Buộc tóc thành thạo thật đấy."

"Nhiệm vụ năm đó liên quan quá rộng." Giọng anh lập tức căng lên, dáng vẻ nghiêm túc như đang giải quyết công việc.

"Cấp trên yêu cầu anh phải che giấu thân phận trong suốt quá trình, anh không có lựa chọn."

"Đứa trẻ này là con của đồng đội đã hy sinh, anh buộc phải chăm sóc."

Anh nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Ban đầu anh định đợi sóng gió qua đi sẽ trở về, nhưng tình hình mãi không ổn định."

Nếu không phải trước lúc lâm chung, cha Cố Diễn sốt đến mê man, nắm lấy cổ tay tôi rồi nói ra sự thật.

Có lẽ tôi thật sự đã tin những lời đường đường chính chính này của anh.

"Anh Diễn, buộc tóc xong chưa?"

Tấm rèm của khu mẹ và bé bị vén lên, một người phụ nữ bước vào.

Là Mạnh Dao, người bạn thân đã lớn lên cùng tôi từ nhỏ.

Vừa nhìn thấy tôi, bước chân cô ta lập tức khựng lại, gương mặt trắng bệch như giấy.

"Nhu… Nhu Nhu?" Theo bản năng, cô ta nép về phía cánh tay Cố Diễn.

Cố Diễn thuận thế nghiêng người chắn cô ta ra sau lưng.

"Dao Dao cũng là đầu mối quan trọng của nhiệm vụ." Anh không đổi sắc mặt nói với tôi.

"Để bảo vệ cô ấy, anh chỉ có thể giữ cô ấy bên cạnh."

"Thẩm Nhu, em là người hiểu chuyện, chắc phải hiểu được anh cũng có nỗi khổ riêng."

Tôi lướt mắt qua chiếc vòng tay đính đầy kim cương trị giá sáu con số trên cổ tay Mạnh Dao.

Rồi lại nhìn đôi sandal phiên bản giới hạn bị đẩy giá lên tận trời dưới chân cô ta.

Đây chính là cuộc sống mai danh ẩn tích để bảo vệ đầu mối mà anh nói.

Tôi cúi đầu nhìn cổ tay áo đã giặt đến xù lông của mình.

Đó là bộ quần áo cũ tôi đã mặc suốt bốn năm để tiết kiệm tiền mua thuốc điều trị nhắm trúng đích nhập khẩu cho cha Cố Diễn.

"Ừ, em hiểu." Tôi gật đầu.

Cố Diễn như trút được một hơi dài.

"Anh biết mà, em luôn là người hiểu anh nhất."

Anh đưa tay định nắm lấy cổ tay tôi.

"Cha anh mất tháng trước rồi." Tôi nhìn thẳng vào mắt anh.

Đồng tử Cố Diễn đột ngột co lại, cơ thể lảo đảo.

"Ông ra đi rất thanh thản, không chịu đau đớn nhiều." Tôi nói thêm.

"Thẩm Nhu, anh xin lỗi." Giọng anh run lên, hốc mắt đỏ hoe.

"Năm năm qua, em vất vả rồi."

"Đợi anh xử lý xong chút công việc cuối cùng, anh sẽ đưa Dao Dao trở về."

"Anh sẽ bù đắp thật tốt cho em, chúng ta sẽ sống những ngày tháng yên ổn."

Mạnh Dao đứng bên cạnh khẽ kéo góc áo anh, mím môi không nói.

Cố Diễn trở tay vỗ nhẹ lên mu bàn tay cô ta, ra hiệu cô ta yên tâm.

"Anh không cần cảm thấy áp lực." Tôi nhìn đôi tay đang chồng lên nhau của họ.

"Em đã bán căn nhà cưới của chúng ta để trả tiền chữa bệnh và mai táng."

"Số tiền còn lại, em đã chuyển vào thẻ lương trước đây của anh."

Cố Diễn nhíu mày.

"Thẩm Nhu, em tính toán rõ ràng với anh như vậy làm gì?"

"Của anh cũng là của em, em cứ lấy mà dùng."

"Không cần." Tôi xoay người, vén rèm khu mẹ và bé.

"Sau này đừng liên lạc nữa, cứ coi như hôm nay chưa từng gặp."

"Thẩm Nhu!" Anh gọi tên tôi từ phía sau.

"Em nhất định phải giận dỗi với anh vào lúc này sao?"

"Anh đã nói rồi, đợi nhiệm vụ kết thúc anh sẽ quay về, em có thể hiểu chuyện một chút không?"

Tôi không quay đầu, đi thẳng vào dòng người trong ga tàu cao tốc.

Loa phát thanh đang thông báo chuyến tàu cao tốc đi Giang Thành bắt đầu soát vé.

Tôi sờ tấm vé một chiều trong túi.

Lương Thành, tôi sẽ không bao giờ quay lại nữa.

Tàu cao tốc lao ra khỏi đường hầm, tôi tựa vào cửa kính.

Trước khi tàu khởi hành, điện thoại rung lên một cái.

Là tin nhắn Cố Diễn gửi đến, bằng số liên lạc quân đội cũ mà anh đã "hủy" từ lâu.

"Thẩm Nhu, hôm nay ở ga tàu cao tốc, Dao Dao bị em dọa sợ."

"Cô ấy nhát gan, không chịu nổi kích thích."

"Em đừng trách cô ấy, năm đó là anh ép cô ấy đi theo, cô ấy cũng là người bị hại."

"Cho anh nửa năm, anh nhất định sẽ cho em một lời giải thích."

Tôi nhìn mấy dòng chữ trên màn hình, dạ dày cuộn lên từng trận.

Năm đó, tin anh mất liên lạc truyền về quân khu, tất cả mọi người đều cho rằng anh đã hy sinh.

Không thi thể, không thư tuyệt mệnh, chỉ có một bộ quân phục huấn luyện thấm đầy máu.

Tôi tìm anh suốt ba tháng dọc biên giới.

Mãi đến khi bệnh ung thư của cha Cố Diễn đột ngột trở nặng, bệnh viện phát thông báo nguy kịch, tôi mới buộc phải quay về Lương Thành.

Ngày nào tan làm tôi cũng chạy đến bệnh viện, trở mình cho ông, lau người, đút cơm, túc trực những đợt hóa trị.

Tôi chưa từng oán trách nửa lời.

Bởi vì trước khi Cố Diễn rời đi, anh từng ôm tôi trên sân ga và nói:

"Thẩm Nhu, giúp anh chăm sóc bố cho thật tốt. Đợi anh trở về, chúng ta sẽ sống thật tử tế."

Chỉ dựa vào câu nói ấy, tôi đã gắng gượng suốt hơn một nghìn tám trăm ngày đêm.

Mãi đến tháng trước, khi cha Cố Diễn hấp hối, ông nắm tay tôi, nước mắt già nua chảy dài.

"Thẩm Nhu, đừng đợi nữa, thằng khốn đó không xứng với con."

"Nó không chết, nó dẫn bạn thân của con đi hưởng những ngày tháng sung sướng rồi."

"Là ta ích kỷ, muốn giữ một người ở lại chăm sóc mình nên mới luôn giấu con."

Tôi chỉ bình tĩnh rút tay về, kéo chăn ngay ngắn cho ông, nhìn đường chỉ số trên máy theo dõi sinh tồn dần kéo thành một đường thẳng.

Tàu cao tốc đến Giang Thành, tôi kéo vali ra khỏi ga.

Ở đây không một ai biết tôi.

Tôi thuê một cửa hàng nhỏ trong khu phố cũ, mở một tiệm sửa đồ cũ.

Mỗi ngày sửa đồng hồ, bút máy, radio cũ, cuộc sống yên tĩnh và đều đặn.

Tin nhắn của Cố Diễn thỉnh thoảng lại hiện lên.

"Thẩm Nhu, hôm nay đi ngang qua cửa hàng bạc, anh thấy một chiếc vòng bạc trơn rất hợp với em."

"Đợi anh trở về, anh sẽ tự tay đeo cho em."

Ảnh đính kèm là một chiếc vòng bạc trơn bình thường, đến mác giá cũng chưa tháo.

Tôi thoát khỏi khung trò chuyện rồi mở trang cá nhân của Mạnh Dao.

Đúng một tiếng trước, cô ta vừa đăng một bức ảnh tự chụp.

Trên cổ tay là chiếc đồng hồ kim cương phiên bản giới hạn trị giá bảy con số.

Dòng trạng thái viết:

"Anh ấy nói sẽ dành cho tôi những thứ tốt đẹp nhất trên đời."

Tôi nhìn bài đăng ấy rồi tiện tay bấm thích.

Sau đó chuyển khung trò chuyện với Cố Diễn sang chế độ không làm phiền.

Nửa tháng sau.

Chiều hôm đó, tôi đang tháo bộ máy của một chiếc đồng hồ để bàn cũ.

Chuông gió trước cửa vang lên, có người vén rèm bước vào.

"Chào quý khách." Tôi không ngẩng đầu.

"Sửa giúp tôi chiếc đồng hồ này."

Giọng nói quen thuộc vang lên trên đỉnh đầu.

Bàn tay đang cầm tua vít của tôi khựng lại, tôi ngẩng đầu lên.

Cố Diễn đứng trước mặt tôi, mặc chiếc áo huấn luyện cũ đã giặt đến bạc màu.

Trông anh rất tiều tụy.

"Thẩm Nhu? Sao em lại ở đây?"

Anh sải bước tới, định ôm tôi.

Tôi lùi lại một bước, đứng bên kia quầy nhìn anh.

"Sửa đồng hồ à? Bảo dưỡng bình thường tám mươi tệ."

Bàn tay anh cứng đờ giữa không trung, trong mắt thoáng qua vẻ tổn thương.

"Thẩm Nhu, em vẫn còn giận anh sao?"

"Anh đã nói rồi, đó là nhiệm vụ tuyệt mật, anh không thể để lộ thân phận."

"Lần này anh lén chạy ra để gặp em."

Anh lấy từ túi ra một chiếc hộp, đẩy đến trước mặt tôi.

"Đây là món anh dành dụm tiền trợ cấp rất lâu mới mua được cho em."

Tôi liếc chiếc hộp.

Bên trong chính là chiếc vòng bạc trơn anh đã gửi hình cho tôi nửa tháng trước.

"Cảm ơn, không cần." Tôi tiếp tục tháo bộ máy trong tay.

"Thẩm Nhu, em đừng như vậy." Giọng anh mang theo chút cầu xin.

"Năm năm qua ngày nào anh cũng sống trên lưỡi dao, đến một giấc ngủ yên cũng không có."

"Trong lòng anh chỉ có một mình em."

Tôi đặt tua vít xuống.

Trên người anh thoang thoảng mùi sữa dưỡng da trẻ em.

Đó là mùi lưu lại vì anh ngày nào cũng bế đứa trẻ.

"Anh đến tìm tôi có chuyện gì?" Tôi hỏi thẳng.

Cố Diễn im lặng một lúc, ánh mắt hơi né tránh.

"Khoản tiền trợ cấp tử tuất đó, em có thể chuyển cho anh trước được không?"

"Đầu mối ở biên giới bị trả thù, cần một khoản tiền để lo liệu, còn phải mua sắm vật tư bảo vệ."

"Đợi sóng gió qua đi, anh sẽ trả em gấp đôi."

Để mua đồng hồ kim cương cho Mạnh Dao, anh đến cả tiền đổi bằng mạng sống của liệt sĩ cũng muốn tính toán.

"Được." Tôi gật đầu.

Cố Diễn sững người.

"Thẩm Nhu, anh biết mà, em mãi mãi là hậu phương vững chắc nhất của anh."

Anh đưa tay qua quầy nắm lấy tay tôi.

"Đợi anh làm xong nhiệm vụ lần này, chúng ta sẽ sống thật tốt."

"Anh sẽ mua cho em một căn nhà có sân, để em sống yên ổn."

Tôi hạ mắt, nhìn vết hằn nhạt màu của chiếc nhẫn trên ngón áp út anh.

"Khi nào đi làm thủ tục?" Tôi rút tay về, cầm khăn lau mặt quầy.

"Càng sớm càng tốt." Anh hạ giọng.

"Sáng mai anh chuẩn bị đầy đủ giấy tờ, chúng ta gặp nhau ở chi nhánh ngân hàng trung tâm thành phố."

"Được." Tôi đáp rồi xoay người sắp xếp những cây bút máy cũ trên kệ.

Cố Diễn nấn ná trong cửa hàng một lúc.

Điện thoại trong túi anh rung lên.

Anh nhìn màn hình, sắc mặt hơi đổi rồi nhanh chóng tắt cuộc gọi.

"Là điện thoại của đầu mối, anh phải đi rồi." Anh vội vàng giải thích.

"Ngày mai gặp, Thẩm Nhu."

Anh vén rèm, bước nhanh vào màn đêm.

Tôi nhìn bóng lưng anh biến mất nơi góc phố rồi lấy điện thoại ra, mở trang cá nhân của Mạnh Dao.

Năm phút trước, Mạnh Dao vừa đăng một trạng thái.

"Con sốt rồi, có người vẫn còn bận bên ngoài, phiền chết đi được."

Ảnh đính kèm là một chiếc nhiệt kế.

Tôi tắt điện thoại, ném chiếc hộp kia vào thùng rác.

Sáng hôm sau, tôi đến chi nhánh ngân hàng đúng giờ.

Cố Diễn đến trước tôi, đội mũ lưỡi trai và đeo khẩu trang đen.

Nhìn thấy tôi, anh bước nhanh tới, trên tay cầm một xấp giấy tờ.

"Thẩm Nhu, tài liệu anh điền hết rồi, em chỉ cần ký tên."

Anh đưa bút cho tôi.

Ở mục tài khoản nhận tiền là một cái tên xa lạ: Mạnh Quế Lan.

Đó là mẹ của Mạnh Dao.

"Tài khoản của đầu mối không thể để lộ, chỉ có thể dùng tài khoản này chuyển tiếp."

Thấy tôi nhìn chằm chằm cái tên kia, Cố Diễn vội ghé tới.

"Em hiểu." Tôi không vạch trần anh, cầm bút ký tên mình vào chỗ cần ký.

Thủ tục diễn ra rất thuận lợi, chưa đến nửa tiếng đã chuyển tiền xong.

Cố Diễn cầm biên lai, thở phào một hơi thật dài.

Anh quay người nhìn tôi.

"Thẩm Nhu, anh xin lỗi, đã khiến em phải chịu ấm ức."

"Đợi anh trở về, anh nhất định sẽ bù đắp cho em."

Anh đưa tay định ôm tôi, tôi nghiêng người tránh đi.

"Tôi còn phải về cửa hàng làm việc, đi trước."

Tôi không nhìn anh, đi thẳng về phía cửa đại sảnh.

"Thẩm Nhu!" Anh gọi với từ phía sau. "Đợi anh!"

Tôi không quay đầu, đẩy cửa kính bước vào ánh nắng chói mắt.

Rời khỏi ngân hàng, tôi không trở về tiệm sửa đồ.

Mà gọi xe đến bộ phận hộ tịch của đồn công an khu vực.

"Xin chào, tôi đến làm thủ tục xóa hộ khẩu do tử vong."

Tôi đưa giấy chứng tử của cha Cố Diễn và bản án tuyên bố Cố Diễn mất tích, được xác định đã tử vong do tòa án ban hành vào trong quầy.

Nhân viên kiểm tra kỹ tài liệu một lượt.

"Mất tích đủ bốn năm, tòa án đã tuyên bố tử vong, có thể làm thủ tục xóa hộ khẩu."

"Xác nhận xóa chứ? Sau khi xóa, về mặt pháp lý người này sẽ được ghi nhận là đã chết."

"Xác nhận." Giọng tôi bình tĩnh.

Máy in phát ra tiếng ù ù, một tờ giấy đóng con dấu đỏ được đưa ra.

"Xin chia buồn với gia đình, hộ khẩu đã được xóa."

Tôi nhận tờ giấy, gấp ngay ngắn rồi cất vào ngăn trong túi.

Bước ra khỏi cổng đồn công an, dòng xe ngoài phố ồn ào chạy qua.

Tôi đứng bên thùng rác, lấy chiếc điện thoại cũ đã dùng năm năm ra.

Màn hình sáng lên, là tin nhắn Cố Diễn vừa gửi.

"Thẩm Nhu, tiền đã vào tài khoản."

"Đợi anh làm xong nhiệm vụ lần này, chúng ta sẽ sống thật tốt."

Tôi nhìn dòng chữ đó, không trả lời mà trực tiếp tháo thẻ SIM.

Rồi ném cả thẻ SIM lẫn chiếc điện thoại cũ vào thùng rác.

Màn hình sáng thêm vài giây bên cạnh nửa hộp cơm thừa rồi hoàn toàn tối xuống.

Mùa mưa ở Giang Thành luôn đến mà chẳng có dấu hiệu báo trước.

Tôi cầm ô, giẫm qua những vũng nước trở về căn nhà thuê.

Cuộc sống bình lặng và im ắng.

Chớp mắt đã đến đầu đông.

Chiều hôm đó, cửa hàng không có mấy khách.

Tôi ngồi trên chiếc ghế gỗ, lật xem một cuốn sổ tay sửa đồng hồ.

Chuông gió trước cửa leng keng vang lên.

"Chào quý khách." Tôi nói.

Ngẩng đầu lên, tôi thấy một người đàn ông mặc áo khoác gọn gàng đứng trước cửa.

Là Chu Sách, người hàng xóm tôi mới quen.

Trước đây anh từng là tham mưu trưởng một lữ đoàn, sau khi chuyển ngành thì làm việc tại Cục Sự vụ Cựu quân nhân địa phương, thỉnh thoảng sẽ đến tiệm sửa những món đồ quân dụng cũ.

"Hôm nay trời lạnh, tôi mang cho cô một cốc cà phê nóng."

Anh đặt một cốc latte còn bốc hơi lên quầy thu ngân, nở nụ cười sảng khoái.

"Cảm ơn." Tôi khép cuốn sổ lại, hai tay ôm lấy cốc giấy, cảm nhận hơi ấm truyền vào lòng bàn tay.

"Tối nay khu dân cư có buổi biểu diễn nhạc dân gian ngoài trời, đi xem cùng không?" Anh nhìn tôi.

Tôi do dự một chút rồi gật đầu.

"Được."

Buổi tối, tôi và Chu Sách ngồi cạnh nhau trên ghế dài ở quảng trường khu dân cư.

Ca sĩ trên sân khấu ôm đàn guitar hát những bài hát cũ.

Chu Sách rất yên lặng, thỉnh thoảng nghiêng đầu nói với tôi vài câu về câu chuyện trong lời bài hát.

Sau khi buổi biểu diễn kết thúc, anh đưa tôi về tận dưới lầu.

"Nghỉ sớm nhé, mai gặp." Anh vẫy tay rồi xoay người bước vào tòa nhà bên cạnh.

Tôi nhìn theo bóng lưng anh.

Đúng lúc này, một chiếc xe việt dã màu đen đột ngột dừng bên đường.

Cửa xe bị đẩy mạnh ra, Cố Diễn lao xuống.

Hai mắt anh đỏ ngầu.

"Hắn là ai?" Anh bước mấy bước tới trước mặt tôi, nghiến răng chất vấn.

Tôi bình tĩnh nhìn anh, không lùi lại.

"Bạn của tôi."

"Bạn?" Anh cười lạnh.

"Anh mới rời đi mấy tháng, em đã có bạn mới rồi?"

"Thẩm Nhu, em quên mình từng hứa với anh điều gì rồi sao?"

Anh đưa tay định túm lấy vai tôi, tôi lạnh lùng né tránh.

"Anh Cố, xin hãy tự trọng."

Sắc mặt anh lập tức trắng bệch, không thể tin nổi nhìn tôi.

"Em gọi anh là gì?"

"Em điên rồi sao? Anh là chồng em!"

Tôi thở dài, lấy từ trong túi ra tờ giấy chứng nhận tử vong đã được gấp ngay ngắn.

Đưa đến trước mặt anh.

"Về mặt pháp lý, chồng tôi đã chết rồi."

CHƯƠNG 2

Ánh mắt Cố Diễn dừng trên con dấu đỏ chói, đồng tử co mạnh.

Anh giật lấy tờ giấy, hai tay run không ngừng.

"Em… em xóa hộ khẩu của anh rồi?"

Giọng anh khàn đặc.

"Đúng." Tôi nhìn anh.

"Mất tích năm năm, tòa án tuyên bố tử vong, thủ tục hợp pháp."

"Không thể nào…" Anh điên cuồng lắc đầu, vò tờ giấy thành một cục.

"Anh vẫn còn sống! Tháng trước anh còn gặp em!"

"Đó là anh." Tôi thản nhiên nói.

"Trong lòng tôi, Cố Diễn của năm năm trước, người đã nói mình đi làm nhiệm vụ, đã chết rồi."

Anh đột ngột ngẩng đầu.

"Em… em biết từ lâu rồi?"

"Biết cái gì?" Tôi hỏi ngược lại. "Biết anh dẫn Mạnh Dao bỏ trốn? Hay biết khoản tiền trợ cấp tử tuất đó đã chui vào túi Mạnh Dao?"

Cố Diễn lảo đảo lùi lại một bước.

"Thẩm Nhu, em nghe anh giải thích…"

Anh định tiến lại gần tôi.

"Đó chỉ là kế tạm thời, anh thật sự chỉ vì muốn bảo vệ cô ấy…"

Tôi nhìn anh.

"Cố Diễn, anh thật đáng thương."

Nói xong câu ấy, tôi xoay người đi vào cầu thang, không nhìn anh thêm lần nào.

Tối hôm đó trở về căn nhà thuê, tôi khóa cửa hai lớp.

Tiếng động cơ xe việt dã bên ngoài vang lên rất lâu, sau đó mới tắt.

Tôi kéo rèm cửa lại, không nhìn nữa.

Sáng hôm sau, trên đường đến cửa hàng, tôi thấy chiếc xe việt dã màu đen vẫn đỗ dưới lầu.

Cửa kính xe hạ xuống một nửa, Cố Diễn tựa trên ghế lái, đôi mắt đỏ ngầu vì thức trắng.

Nhìn thấy tôi, anh đẩy cửa xe định xuống.

"Thẩm Nhu." Anh gọi tôi.

Tôi không dừng bước, tiếp tục đi thẳng.

Anh đuổi theo vài bước, giọng khàn đi.

"Tờ giấy đó không có giá trị, anh chưa chết, anh là một người đang sống."

"Em có biết xóa hộ khẩu đồng nghĩa với chuyện gì không?"

"Đến căn cước anh cũng không dùng được nữa, thẻ ngân hàng đều bị khóa rồi."

Tôi rẽ qua góc phố, đẩy cửa tiệm sửa chữa.

Anh theo vào, đứng trước quầy, cả người tiều tụy nhếch nhác.

"Em có cách sửa lại đúng không?"

"Em đến tòa án nói rằng em nhầm đi, anh vẫn đang sống sờ sờ đây."

Tôi buộc tạp dề, cầm một chiếc kéo cũ bắt đầu tháo nắp sau của chiếc radio hỏng.

"Thủ tục đã hoàn tất, tôi không thể tự mình rút lại."

"Thẩm Nhu!" Anh đập mạnh xuống quầy.

"Em hận anh đến vậy sao?"

"Anh liều mạng năm năm vì em, còn em chỉ dùng một tờ giấy xóa sạch anh sao?"

Tôi đặt chiếc kéo xuống, nhìn anh.

"Anh liều mạng năm năm, đổi được cái gì?"

"Đổi được chiếc đồng hồ kim cương trên cổ tay Mạnh Dao?"

"Hay đổi được khoản tiền trợ cấp tử tuất chuyển vào tài khoản mẹ cô ta?"

Mặt anh lập tức trắng bệch.

Môi mấp máy rất lâu nhưng không nói nên lời.

"Khoản tiền đó sau này anh sẽ trả em." Cuối cùng anh mới nặn ra được một câu.

"Bây giờ anh đang kẹt tiền, đợi xoay vòng được anh sẽ trả cả gốc lẫn lãi."

"Không cần trả." Tôi nói.

"Coi như tiền mừng cưới tôi gửi anh và Mạnh Dao."

Anh sững người.

"Tiền mừng cưới gì? Anh và Dao Dao chẳng có gì cả, chỉ là quan hệ cấp trên cấp dưới."

Tôi bật cười.

"Quan hệ cấp trên cấp dưới mà anh mua cho cô ta chiếc đồng hồ bảy con số?"

"Quan hệ cấp trên cấp dưới mà cô ta gọi anh là anh Diễn?"

"Cố Diễn, chính anh có tin nổi không?"

Anh há miệng, yết hầu chuyển động mấy lần, cuối cùng mới nói:

"Đều là vì nhiệm vụ."

Tôi không để ý đến anh nữa, cúi đầu tiếp tục tháo chiếc radio.

Anh đứng trước quầy gần hai mươi phút, thấy tôi mãi không ngẩng đầu mới xoay người bỏ đi.

Chuông gió vang lên một tiếng, cửa đóng lại.

Tôi ngẩng đầu nhìn về hướng anh biến mất.

Trong lòng vô cùng bình tĩnh, giống như một mặt hồ chết.

Chiều hôm đó, Chu Sách vẫn như thường lệ đến đưa cà phê.

Khi đẩy cửa bước vào, trên tay anh xách hai cốc latte nóng.

"Hôm nay gió lớn, tôi cho thêm đường." Anh đặt một cốc cạnh tay tôi.

"Cảm ơn." Tôi cầm lấy để sưởi tay.

Anh nhìn tôi một cái, không vội đi mà ngồi xuống chiếc ghế thấp bên cạnh.

"Sáng nay tôi thấy một chiếc xe biển tỉnh khác đỗ dưới lầu nhà cô, không có chuyện gì chứ?"

"Không." Tôi uống một ngụm cà phê.

"Một người quen cũ, đến nói vài câu thôi."

Anh gật đầu, không hỏi thêm.

Ngồi một lúc, anh lấy từ túi ra một chiếc bi đông quân dụng kiểu cũ.

"Đáy thứ này bị thủng rồi, sửa được không?"

"Bố tôi để lại, muốn sửa để giữ làm kỷ niệm."

Tôi nhận lấy xem.

Đáy bình bị gỉ thủng một lỗ nhỏ, mép bình cũng móp vài chỗ.

"Sửa được, cần hai ba ngày."

"Không vội." Anh cười.

"Sửa xong tôi mời cô ăn cơm."

Anh đứng dậy đi ra, đến cửa lại quay đầu.

"Đúng rồi, cuối tuần khu dân cư tổ chức leo núi, đi không?"

Tôi suy nghĩ rồi gật đầu.

"Đi."

Cuối tuần hôm ấy, trời còn chưa sáng hẳn tôi đã tỉnh.

Tôi đi đôi giày thể thao cũ, đeo một chiếc túi nhỏ rồi đến cổng khu dân cư tập trung.

Chu Sách đến sớm hơn tôi, đang nói chuyện với mấy ông chú.

Thấy tôi, anh vẫy tay.

"Bên này, tôi giữ chỗ cho cô rồi."

Xe buýt lắc lư gần hai tiếng mới đến chân một ngọn núi hoang bên ngoài thành phố.

Núi không cao nhưng đường hơi dốc.

Tôi đi ở đoạn giữa phía sau đoàn, từng bước leo lên.

Chu Sách đi phía trước tôi, thỉnh thoảng lại ngoái đầu nhìn.

Có một đoạn sườn đầy đá vụn khá trơn, chân tôi trượt một cái.

Anh lập tức túm lấy cánh tay tôi, giữ tôi đứng vững.

"Cẩn thận." Anh nói.

"Viên đá này không chắc, giẫm lên rễ cây bên cạnh đi."

Tôi làm theo lời anh, quả nhiên vững hơn nhiều.

Leo đến đỉnh núi, cả người đẫm mồ hôi, gió thổi qua khiến toàn thân khoan khoái.

Chu Sách lấy một chai nước trong ba lô đưa cho tôi.

"Thể lực cô tốt thật." Anh nói.

"Hồi trước chạy ở biên phòng luyện ra đấy." Tôi vặn nắp chai.

Anh nhìn tôi một cái, không hỏi thêm.

Trên đỉnh núi gió lớn, anh cởi áo khoác choàng lên vai tôi.

"Mặc đi, bị cảm thì không đáng."

Tôi không từ chối, quấn chiếc áo khoác còn vương mùi bột giặt rồi ngồi trên tảng đá nhìn về xa.

Dưới chân núi là từng mảng ruộng lúa xanh ngút ngàn, nhìn mãi không thấy điểm cuối.

Lúc xuống núi, anh đi cạnh tôi, câu được câu chăng trò chuyện.

Anh nói mình ở trong quân đội hơn mười năm, lúc mới chuyển ngành trở về rất không quen.

Lại nói hiện tại công việc ở Cục chủ yếu liên quan đến sắp xếp, hỗ trợ cựu quân nhân, tuy bận nhưng trong lòng rất yên tâm.

"Còn cô?" Anh hỏi.

"Đến Giang Thành bao lâu rồi?"

"Gần nửa năm." Tôi nói.

"Quen chưa?"

"Quen rồi." Tôi ngẩng đầu nhìn trời.

"Nơi này khá tốt, không ai biết tôi."

Anh không nói tiếp, lặng lẽ đi một đoạn.

Sắp xuống đến chân núi, anh mới lên tiếng.

"Vậy sau này ra ngoài nhiều một chút, đừng suốt ngày nhốt mình trong cửa hàng sửa đồ."

Tôi cong khóe môi.

"Được."

Cuộc sống cứ thế chậm rãi trôi qua.

Việc làm ăn của cửa hàng sửa chữa không tính là tốt, nhưng cách vài ngày lại có khách quen mang đồ đến sửa.

Chu Sách cứ hai ngày lại ghé một lần, lúc mang cà phê, lúc mang khoai lang do chính anh nướng.

Anh hầu như không hỏi chuyện quá khứ của tôi, tôi cũng không nói.

Hai người cứ ngồi ở hai bên quầy, ai làm việc nấy, thỉnh thoảng nói với nhau vài câu.

Cuộc sống như vậy khiến tôi cảm thấy rất yên ổn.

Sau đó Cố Diễn lại đến tìm tôi vài lần.

Có khi ban ngày, có lúc buổi tối.

Anh gầy đi cả một vòng, hốc mắt lõm sâu, xương gò má cũng nhô ra.

Có lần anh uống say, nửa đêm đập cửa căn nhà thuê của tôi.

"Thẩm Nhu, mở cửa đi, anh có chuyện muốn nói."

Anh hét đến khản cả giọng.

Tôi không mở cửa mà gọi cảnh sát.

Cảnh sát đến đưa anh đi, sáng hôm sau tôi đến đồn lấy lời khai.

Không biết Chu Sách nghe chuyện này từ đâu, buổi trưa đến cửa hàng, sắc mặt anh rất trầm.

"Sau này hắn còn đến gây chuyện thì nói với tôi." Anh nói.

"Tuy tôi đã chuyển về địa phương, nhưng xử lý một kẻ gây rối vẫn không thành vấn đề."

"Không cần, anh ta cũng chẳng gây chuyện được thêm mấy lần đâu." Tôi nói.

Chu Sách không nói thêm, mở hộp cơm mang đến rồi đẩy về phía tôi.

"Thịt kho tàu, vừa nấu xong, ăn nóng đi."

Tôi cầm đũa gắp một miếng.

Nạc mỡ vừa phải, vị ngọt mặn cũng vừa miệng.

"Ngon lắm." Tôi nói.

Anh cười, không nói gì.

Lại qua nửa tháng, tôi nhìn thấy một thông báo trên bảng tin khu dân cư.

Thành phố chuẩn bị tiến hành đợt kiểm tra chuyên đề về công tác ưu đãi dành cho cựu quân nhân, tập trung kiểm tra việc chi trả tiền trợ cấp và thực hiện chính sách bố trí.

Tôi đứng nhìn văn bản đóng dấu đỏ đó rất lâu, trong lòng đã có tính toán.

Ngày hôm sau, tôi đến Cục Sự vụ Cựu quân nhân.

Chu Sách đang sắp xếp tài liệu trong văn phòng, thấy tôi thì hơi bất ngờ.

"Sao cô lại tới đây?"

"Tôi muốn hỏi một chuyện."

Tôi kể sơ qua chuyện khoản tiền trợ cấp tử tuất của Cố Diễn.

Không nói quan hệ giữa tôi với anh ta, chỉ nói số tiền này đã bị chuyển đi với danh nghĩa tài khoản trung gian của đầu mối.

Chu Sách nghe xong liền nhíu mày.

"Khoản tiền này được chi theo kênh trợ cấp dành cho liệt sĩ, từng khoản đều có kiểm toán chuyên biệt."

"Chuyển thẳng vào tài khoản cá nhân như vậy là không đúng quy trình."

Anh kéo sổ ghi chép tới, bảo tôi ghi rõ thời gian và số tiền chuyển khoản.

"Tôi sẽ giúp cô gửi tài liệu lên trên, chuyện này phải điều tra."

Tôi viết xong rồi đưa cho anh.

Anh nhận lấy, xem một lượt rồi ngẩng đầu nhìn tôi.

"Cố Diễn này có quan hệ gì với cô?"

"Chồng cũ." Tôi nói.

Anh khựng lại, khép cuốn sổ.

"Tôi hiểu rồi, chuyện này để tôi xử lý."

Rời khỏi Cục, tôi đứng bên đường thở ra một hơi thật dài.

Ánh nắng rất đẹp, chiếu lên người ấm áp.

Tối hôm đó, Chu Sách hẹn tôi ăn cơm.

Chúng tôi đến một quán nhỏ nơi góc phố, gọi ba món mặn một món canh.

Anh múc cho tôi một bát canh, đặt trước mặt.

"Tài liệu đã được gửi lên rồi, cấp trên rất coi trọng."

"Nếu xác minh đúng là có hành vi chiếm dụng trái phép tiền trợ cấp, hơn nữa số tiền lớn như vậy, có thể bị truy cứu hình sự."

Tôi nâng bát uống một ngụm canh.

"Ừ."

Anh nhìn tôi, đặt đũa xuống.

"Thẩm Nhu, lúc trước cô đến Giang Thành có phải để tránh những chuyện này không?"

Tôi suy nghĩ rồi lắc đầu.

"Cũng không phải trốn tránh."

"Chỉ là muốn đổi một nơi khác, sống lại từ đầu."

Anh gật đầu, không hỏi thêm.

Cúi xuống ăn hai miếng cơm, anh lại ngẩng đầu.

"Vậy bây giờ cô sống lại được chưa?"

Tôi nhìn anh.

Ánh đèn vàng ấm trong quán chiếu lên gương mặt anh, khiến những đường nét góc cạnh cũng trở nên mềm mại.

"Sống lại rồi." Tôi nói.

Anh mỉm cười, gắp một miếng sườn bỏ vào bát tôi.

"Vậy là được."

Một tuần sau, chuyện của Cố Diễn bắt đầu bung ra.

Đầu tiên là dòng tiền trợ cấp bị điều tra, sau đó hành tung của anh ta trong năm năm ở khu vực biên giới cũng được xác minh lại.

Thì ra vốn chẳng có cái gọi là nhiệm vụ tuyệt mật giữ ổn định nào cả.

Năm đó anh ta đúng là đã đến biên giới, nhưng không phải làm nhiệm vụ mà là trốn nợ.

Anh ta nợ một khoản lớn do cờ bạc bên ngoài, sợ chủ nợ tìm đến tận cửa nên mới nói dối rằng mình đi làm nhiệm vụ rồi bỏ trốn.

Mạnh Dao được anh ta dẫn theo, hai người đến một thành phố nhỏ ở miền Nam, đổi thân phận rồi sống năm năm ung dung tự tại.

Sau đó nghe tin cha Cố Diễn bệnh nặng, anh ta sợ ông cụ để lại tài sản nên mới nhờ người nghe ngóng tin tức.

Kết quả nghe nói tôi đã bán căn nhà cưới, toàn bộ tiền đều đổ vào viện phí, anh ta mới hoàn toàn từ bỏ ý định trở về.

Mãi đến khi cha Cố Diễn qua đời, anh ta cho rằng có thể moi thêm từ tôi một khoản tiền trợ cấp nên mới xuất hiện lần nữa.

Những chuyện này đều do Chu Sách kể cho tôi.

Hôm đó anh đến cửa hàng, đặt một bản thông báo nội bộ lên quầy.

"Điều tra rõ rồi."

"Người đã bị khống chế và bàn giao cho cơ quan tư pháp."

Tôi cầm bản thông báo lên lướt qua rồi đặt xuống.

"Mạnh Dao thì sao?"

"Một phần tiền liên quan đến vụ án đã chảy vào tài khoản của cô ta và mẹ cô ta."

"Cô ta là đồng phạm nên cũng đã bị bắt."

Tôi gật đầu, không nói.

Mưa ngoài cửa sổ rơi dày đặc, gõ lên kính tạo thành tiếng xào xạc.

Chu Sách đứng một lúc rồi đưa tay vén một lọn tóc rối bên tai tôi ra sau.

"Đều qua rồi." Anh nói.

Tôi nghiêng đầu nhìn anh, khóe môi khẽ động.

"Ừ, qua rồi."

Vụ án của Cố Diễn được xét xử rất nhanh.

Chiếm dụng trái phép tiền trợ cấp cộng thêm lừa đảo, số tiền đặc biệt lớn, bị tuyên mười hai năm tù.

Mạnh Dao là đồng phạm, bị tuyên năm năm.

Ngày bản án được ban hành, Chu Sách mang một bản sao đến cho tôi xem.

Tôi không nhận.

"Không xem nữa." Tôi nói.

"Không liên quan đến tôi."

Anh cất bản sao đi rồi lấy từ trong túi ra một chiếc hộp nhỏ.

Màu giấy kraft, lớn bằng lòng bàn tay, buộc bằng dây gai.

"Tặng cô."

Tôi nhận lấy mở ra.

Bên trong là một chiếc đồng hồ quả quýt cũ, vỏ đồng thau đã được mài đến bóng lên, trên bề mặt có những vết xước nhỏ.

Mở nắp ra, kim vẫn đang chạy.

"Ông nội tôi để lại, từng sửa vài lần."

"Sau đó không tìm được ai chịu sửa nữa nên để ở nhà mấy năm."

Anh gãi đầu.

"Cô xem giúp tôi, còn có thể chỉnh cho chạy chính xác hơn không?"

Tôi lật qua lật lại xem vài lần.

Bộ máy là loại cũ, dây tóc hơi lỏng, chỉnh lại một chút chắc là được.

"Sửa được." Tôi nói.

"Để lại đây, ba ngày sau đến lấy."

"Không vội." Anh nói.

"Cô cứ từ từ sửa, sửa xong tôi nấu cho cô một bữa ngon."

Anh đút hai tay vào túi, nhìn tôi cười.

Tôi cũng bật cười.

Tối hôm đó, tôi ngồi dưới đèn tháo chiếc đồng hồ quả quýt.

Bộ máy đã rất cũ nhưng chế tác tinh xảo, mỗi con ốc đều được vặn ngay ngắn.

Tôi từ từ chỉnh lại dây tóc rồi dùng vải nhung lau sạch vỏ ngoài.

Những con số trên mặt đồng hồ được vẽ bằng tay, hơi ngả vàng, mang vẻ dịu dàng đặc trưng của năm tháng.

Sửa xong, tôi đóng nắp đồng hồ rồi áp bên tai nghe.

Tích tắc, tích tắc, chạy đều đặn và ổn định.

Ba ngày sau, Chu Sách đến lấy đồng hồ.

Tôi bỏ chiếc đồng hồ quả quýt vào túi vải nhung rồi đưa cho anh.

"Sửa xong rồi, anh xem đi."

Anh lấy ra nhìn, lại áp bên tai nghe một lúc.

"Chính xác hơn trước nhiều." Anh cười.

"Tay nghề không tệ."

Anh bỏ đồng hồ vào túi trước ngực rồi lấy từ sau lưng ra một chiếc bình giữ nhiệt.

"Đã nói sẽ nấu cho cô một bữa ngon."

"Canh sườn củ sen, hầm cả buổi sáng."

Tôi nhận lấy bình giữ nhiệt, vừa mở nắp, hơi nóng đã phả đầy mặt.

Củ sen được hầm mềm bở, sườn mềm đến rời xương, nước canh trắng đục.

"Uống nóng đi." Anh nói.

Tôi múc một thìa đưa vào miệng, nóng đến mức liên tục xuýt xoa.

Anh đứng bên cạnh cười, đưa cho tôi một tờ khăn giấy.

"Chậm thôi, có ai giành với cô đâu."

Tôi ôm bát uống hơn nửa bình, cả người ấm áp.

Gió ngoài cửa sổ thổi lá ngô đồng xào xạc, trời dần tối, đèn đường sáng lên.

Hôm ấy anh về rất muộn.

Anh giúp tôi dọn bát đũa, lại sắp xếp ngay ngắn tua vít và linh kiện trên quầy.

Đứng trước cửa, anh quay đầu nhìn tôi.

"Thẩm Nhu, mai cuối tuần, tôi đưa cô đi xem ngọn hải đăng bên sông."

"Được." Tôi nói.

Sau khi anh đi, tôi đóng cửa hàng, ngồi trong bóng tối ngẩn người một lúc.

Bóng chiếc đồng hồ quả quýt cũ trên bàn hắt lên tường, tròn tròn như một vầng trăng.

Chiều hôm sau, anh chạy một chiếc xe máy cũ đến đón tôi.

Tôi ngồi phía sau, gió thổi tóc bay loạn.

Anh chạy không nhanh, con đường ven sông uốn lượn, hai bên là những hàng ngô đồng già.

Ngọn hải đăng nằm ở cửa sông, thân tháp xen kẽ đỏ trắng, sừng sững trong ánh chiều tà.

Anh dừng xe dưới chân đê rồi cùng tôi bước từng bậc đá đi lên.

Tháp không cao, chỉ mất vài phút là lên tới đỉnh.

Đứng trên đỉnh nhìn ra, dòng sông cuồn cuộn chảy về phía đông, ánh đèn bờ đối diện lần lượt sáng lên.

Gió rất lớn, anh quấn áo khoác quanh người tôi.

Chúng tôi đứng cạnh nhau, không ai nói gì.

Phía xa có tiếng còi tàu chở hàng, trầm đục và kéo dài.

Rất lâu sau, anh mới lên tiếng.

"Thẩm Nhu, cô có muốn ở lại Giang Thành không?"

"Vốn dĩ tôi đâu định đi." Tôi nói.

"Không phải ý đó." Anh nghiêng người nhìn tôi.

"Ý tôi là, cô có muốn cân nhắc sau này sống cùng tôi không?"

Gió thổi mái tóc anh rối tung, anh cũng chẳng buồn chỉnh.

Cứ nhìn tôi thẳng như vậy, đôi mắt sáng giống ánh đèn trên ngọn hải đăng.

Tôi nhìn anh, không nhịn được bật cười.

"Anh đang tỏ tình đấy à?"

"Đúng." Anh gật đầu, giọng nghiêm túc.

"Tôi vụng miệng, không biết nói lời hay."

"Nhưng tôi có thể bảo đảm sau này ngày nào cô cũng có canh nóng uống, cũng không có ai dám đập cửa nhà cô."

"Nếu cô đồng ý, tôi còn có thể ngày nào cũng đón cô tan làm."

Tôi cúi đầu, dùng mũi giày khẽ miết lớp bụi dưới chân.

Gió từ mặt sông thổi lên lành lạnh, nhưng nơi nào đó trong lồng ngực lại rất ấm.

"Được." Tôi nói.

Anh ngẩn ra một giây rồi nhoẻn miệng cười.

Cười đến khóe mắt đầy nếp nhăn.

Anh đưa tay ra, tôi do dự một chút rồi đặt tay mình lên.

Lòng bàn tay anh rất lớn, rất ấm, trên các khớp ngón tay có một lớp chai mỏng.

Khi nắm lấy tay tôi, anh khẽ bóp đầu ngón tay tôi.

Rời khỏi ngọn hải đăng, anh chạy xe máy đưa tôi về căn nhà thuê.

Dọc đường hầu như chẳng ai nói gì, nhưng khi dựa vào lưng anh, tôi có thể cảm nhận nhịp tim anh đập rất nhanh.

Đến dưới lầu, anh tắt máy, quay đầu nhìn tôi.

"Sáng mai muốn ăn gì? Tôi mua mang sang."

"Sữa đậu nành với quẩy là được."

"Được, bảy giờ rưỡi, tôi chờ cô dưới lầu."

Tôi xuống xe, đi được hai bước lại quay đầu.

"Chu Sách."

"Ừ?"

"Cảm ơn anh."

Anh cười.

"Cảm ơn gì chứ, sau này không được nói chữ cảm ơn nữa."

Tôi lên lầu vào nhà, đứng trước cửa sổ nhìn xuống.

Anh vẫn ngồi trên xe máy, ngẩng đầu nhìn về phía cửa sổ của tôi một lúc mới khởi động xe rời đi.

Tôi tựa vào khung cửa, nhìn đèn hậu biến mất nơi đầu ngõ, trong lòng chưa bao giờ yên ổn đến thế.

Tin tức về Cố Diễn sau này tôi nghe từ miệng người khác.

Trong tù anh ta biểu hiện không tốt, xảy ra xung đột với người khác, bị đánh gãy hai xương sườn, sau đó được chuyển buồng giam.

Mạnh Dao sau khi vào tù thì tinh thần có vấn đề, cả ngày ngồi trong góc lẩm bẩm:

"Anh Diễn sẽ đến cứu tôi."

Không ai để ý đến cô ta.

Những chuyện ấy đã không còn liên quan đến tôi.

Việc làm ăn của tiệm sửa chữa dần tốt lên.

Chu Sách giúp tôi quảng cáo trong nhóm cộng đồng, người mang đồ cũ đến sửa ngày càng nhiều.

Có người sửa đồng hồ cổ, có người sửa bút máy, còn có một bà cụ ôm chiếc máy may mấy chục năm tuổi đến nhờ tôi chỉnh đường kim.

Ngày nào tôi cũng bận từ sáng đến tối, lưng mỏi eo đau nhưng trong lòng rất vui.

Chu Sách tan làm là đến cửa hàng giúp.

Anh phụ trách tiếp khách, tôi phụ trách sửa đồ.

Hai người phối hợp với nhau, cuộc sống trôi qua vừa nhanh vừa đầy đặn.

Cuối năm, anh lại lấy chiếc đồng hồ quả quýt đã sửa ra.

Trên vỏ đồng hồ có thêm một hàng chữ nhỏ được khắc vào.

Tôi ghé sát nhìn, trên đó khắc:

"Nhu · An."

"Có nghĩa gì?" Tôi hỏi.

"Nhu là Nhu trong Thẩm Nhu."

"An là bình an."

Anh gãi đầu.

"Ý là hy vọng sau này cô luôn bình an."

Tôi nắm chiếc đồng hồ quả quýt trong lòng bàn tay, lớp vỏ kim loại được hơi ấm từ tay tôi ủ nóng.

"Khắc không đẹp lắm, hôm nào tôi tìm người khắc lại." Anh nói.

"Không cần." Tôi quấn dây đồng hồ quanh cổ tay.

"Cứ thế này đi, rất đẹp."

Anh cúi đầu nhìn chiếc đồng hồ trên cổ tay tôi rồi đưa tay chỉnh dây chặt thêm một chút.

"Vậy đeo rồi thì đừng tháo."

"Không tháo." Tôi nói.

Đầu xuân, Chu Sách đề nghị đưa tôi về quê gặp bố mẹ anh.

Trước đó mấy ngày anh đã bắt đầu căng thẳng, hỏi tôi nên mặc quần áo gì, nên mang quà gì.

Tôi cười anh còn coi trọng hơn cả lúc tham gia diễn tập năm xưa.

"Không giống nhau." Anh nói.

"Diễn tập thua còn có thể làm lại, chuyện này mà thua thì không có cơ hội lần hai."

Cuối cùng tôi chọn một hộp trà và một túi hoa quả, anh thay chiếc sơ mi sạch sẽ rồi nắm tay tôi lên chuyến tàu về quê.

Bố mẹ anh đều là người thật thà, mẹ anh kéo tay tôi nhìn hết lần này đến lần khác.

"Cô gái này tốt, Chu Sách, con phải đối xử tốt với người ta đấy."

Chu Sách đứng bên cạnh cười ngây ngô.

"Chắc chắn rồi."

Bố anh ít nói, nhưng trong bữa cơm đã gắp thức ăn cho tôi ba lần.

Lúc chúng tôi rời đi còn nhét vào túi tôi một gói măng khô nhà tự phơi.

Ngày trở về, trên tàu không đông người.

Hai chúng tôi ngồi đối diện, anh nằm bò trên bàn ngủ thiếp đi, đầu cứ gật lên gật xuống.

Tôi khoác áo ngoài của anh lên vai anh rồi quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Đồng ruộng xanh ngắt, từng cây cột điện nhanh chóng lùi về phía sau.

Tôi nhìn phong cảnh vun vút trôi qua, nhớ tới ga tàu ở Lương Thành như đã mưa suốt năm năm ấy.

Nhớ dáng vẻ Cố Diễn ngồi xổm dưới đất buộc tóc cho cô bé.

Nhớ chiếc đồng hồ bảy con số trong bài đăng của Mạnh Dao.

Những hình ảnh ấy giống như đã bị ngăn cách bởi một lớp kính mờ, nhạt nhòa và xa xôi.

Khi tàu vào ga, Chu Sách tỉnh lại.

Anh dụi mắt hỏi tôi đã tới chưa.

"Tới rồi." Tôi nói.

"Xuống tàu thôi."

Anh đứng lên, vác hành lý lên vai rồi đưa tay về phía tôi.

"Đi thôi, về nhà."

Tôi đặt tay vào lòng bàn tay anh.

Theo anh xuống tàu, bước vào làn gió xuân ấm áp của Giang Thành.

Cây ngô đồng trước cửa tiệm sửa chữa đã nhú chồi mới, xanh non mơn mởn.

Chu Sách nói đợi đến mùa hè sẽ đặt hai chiếc ghế dưới gốc cây, chiều tối có thể ngồi hóng mát.

Tôi nói được.

Anh lại nói muốn đóng một chiếc giá lên bức tường bên cạnh để trồng mấy chậu hoa.

Tôi bảo anh cứ sắp xếp.

Anh vui vẻ chạy đến cửa hàng kim khí mua đinh.

Tôi ngồi trong tiệm, trên tay đang tháo bộ máy của một chiếc đồng hồ để bàn cũ.

Gió từ ngoài cửa thổi vào, mang theo mùi đất và cỏ xanh.

Chiếc đồng hồ quả quýt cũ trên bàn chạy rất ổn định.

Tích tắc, tích tắc.

Tôi cúi đầu nhìn mặt đồng hồ một cái rồi lại ngẩng đầu nhìn ra cửa.

Chu Sách đang vác gỗ và chậu hoa trở về, đầu đầy mồ hôi, nhe răng cười với tôi.

"Thẩm Nhu, ra giúp tôi một tay."

Tôi đặt bộ máy xuống, lau tay rồi đứng dậy bước ra ngoài.
