[Chương 1: Toàn văn]

Năm thứ ba sau khi gả cho đại tướng quân Hoắc Tranh, chị cả đột nhiên tìm tới cửa, nói rằng tỷ ấy đã trọng sinh trở về.

Tỷ ấy bảo ta tránh xa Hoắc Tranh, còn nói Hoắc Tranh sẽ sủng thiếp diệt thê, hại chết ta.

Ta nghe lời tỷ ấy, hòa ly với Hoắc Tranh.

Nhưng vào ngày rời khỏi phủ tướng quân, ta lại nghe thấy chị cả và Hoắc Tranh nói chuyện.

"Ta luôn biết muội muội ngây thơ đơn thuần, nhưng không ngờ muội ấy thật sự tin lời nói dối rằng ta đã trọng sinh, còn hòa ly với chàng."

"Tướng quân, nếu muội muội biết được chân tướng rồi trách chúng ta thì phải làm sao? Ta không muốn muội ấy đau lòng…"

Hoắc Tranh đáp: "Tri Ý lương thiện, nàng ấy sẽ không trách chúng ta."

Ta lặng lẽ nghe, chua chát mỉm cười.

Chị cả và Hoắc Tranh không biết, ta mới là người thật sự trọng sinh.

Hòa ly vốn cũng là tâm nguyện của chính ta.

Đời này, trời cao biển rộng mặc ta tung cánh, còn Hoắc Tranh cứ để lại cho tỷ tỷ đi.

Tuyết trắng bay đầy phủ tướng quân.

Ta đeo một bọc hành lý đơn sơ, chuẩn bị rời đi.

Hoắc Tranh khoác áo choàng đen thêu vân mây bằng chỉ vàng, từ thư phòng bước ra. Thấy bóng dáng mảnh mai của ta đứng giữa màn tuyết mênh mang, hắn bất giác nhíu mày.

"Liễu Tri Ý, nàng đang làm gì vậy?"

Bước chân ta khựng lại. Ta quay đầu nhìn gương mặt lạnh lùng của nam nhân, thành thật đáp: "Ta và tướng quân đã hòa ly, giờ đang chuẩn bị trở về Liễu gia."

Liễu gia là nhà mẹ đẻ của ta.

Ánh mắt sắc bén của hắn dịu đi đôi chút: "Ta đưa nàng về."

Thành thân ba năm, đây là lần thứ hai hắn nói chuyện ôn hòa với ta.

Lần đầu tiên là khi ta cứu hắn ba năm trước.

Khi ấy toàn thân hắn đầy thương tích, nắm tay ta nói: "Cô nương, đa tạ nàng đã cứu ta. Ta nhất định sẽ báo đáp nàng."

Ta không muốn dây dưa với hắn thêm nữa, đang định từ chối thì chị cả Liễu Phù Sương từ trong thư phòng bước ra, nắm lấy tay ta.

"Tri Ý, gần đây tuyết lớn, trở về huyện Lan ít nhất cũng mất nửa tháng. Hai nữ tử chúng ta đi đường có nhiều bất tiện, cứ để tướng quân đưa về đi."

Nghe tỷ ấy nói vậy, Hoắc Tranh không cho ta cơ hội từ chối nữa, sai người chuẩn bị hai cỗ xe ngựa.

Ta và chị cả ngồi chung một cỗ xe.

Còn Hoắc Tranh ngồi cỗ xe kia.

Trên đường về nhà, chị cả không giải thích vì sao mình lại ở cùng phòng với Hoắc Tranh, chỉ một mực nắm tay ta rơi lệ.

"Tri Ý của ta sau này phải làm sao đây?"

Ta không chút biểu cảm nhìn tỷ ấy, bình thản đáp: "Nữ tử Đại Ung sau khi hòa ly, hoặc tái giá, hoặc cô độc cả đời ở nhà mẹ đẻ. Chẳng có gì đáng khóc cả."

"Huống hồ chẳng phải a tỷ nói rằng sang năm thứ tư ta ở bên Hoắc Tranh, hắn sẽ đưa một nữ tử về, sau đó sủng thiếp diệt thê, còn ta không bao lâu nữa sẽ chết sao?"

"Bây giờ ta có thể sống, chẳng phải rất tốt ư?"

Liễu Phù Sương lau vệt nước mắt trên mặt, đau lòng nhìn ta.

"Nói thì nói vậy, nhưng dù sao muội cũng không còn nhà chồng. Đợi về tới nhà, a tỷ sẽ bảo phụ thân tìm cho muội một nhà chồng khác, được không?"

Ta nhìn tỷ ấy thật sâu: "A tỷ muốn ta tái giá sao?"

Liễu Phù Sương siết nhẹ lòng bàn tay ta: "Đương nhiên. Tri Ý của ta sao có thể cô độc cả đời? Nếu kiếp trước a tỷ không tận mắt thấy muội chết thảm trong phủ tướng quân, ta cũng sẽ không bảo muội hòa ly."

"Được, vậy ta sẽ thuận theo ý a tỷ, gả cho người khác." Ta đáp.

Liễu Phù Sương nhìn ta với vẻ khó tin.

"Nhưng muội thích tướng quân đến vậy, thật sự bằng lòng…"

Tỷ ấy còn chưa nói hết, ta đã ngắt lời: "A tỷ, trưởng tỷ như mẹ. Ta đã nói từ lâu rồi, chỉ cần là lời a tỷ nói, chuyện gì ta cũng nghe."

Ta mất mẹ từ nhỏ, phụ thân cưới kế thất rồi lại sinh thêm ba đệ đệ. Chính chị cả là người luôn chăm sóc ta.

Vì vậy, ta nghe lời tỷ ấy nhất.

Liễu Phù Sương ngây người tại chỗ. Hồi lâu sau, tỷ ấy cụp mắt, vành mắt đỏ lên, không biết là vì áy náy hay vì điều gì khác.

Còn ta tựa vào xe ngựa, nhìn tuyết trắng bay lả tả bên ngoài, bất giác nhớ tới kiếp trước.

Ta cũng chết vào một ngày tuyết lớn như thế này.

Gia đình thương nhân như chúng ta vốn không xứng với vương công quý tộc như Hoắc Tranh. Chỉ vì ta may mắn, trong một lần theo phụ thân tới biên quan bán hàng, ta nhặt được Hoắc Tranh đang trọng thương rồi đưa về cứu chữa.

Hoàng thượng biết được ân cứu mạng này, lập tức hạ chỉ ban hôn ta cho Hoắc Tranh để trọn vẹn phần ân tình ấy.

Chỉ tiếc sau này ta mới biết Hoắc Tranh không hề thích ta. Trong một tháng dưỡng thương ở Liễu gia, hắn đã phải lòng tỷ tỷ dịu dàng như nước của ta, Liễu Phù Sương.

Kiếp trước, vào thời điểm này, tỷ tỷ cũng bịa ra lời nói dối tương tự, muốn ta chủ động hòa ly với Hoắc Tranh.

Thế nhưng ta không tin.

Ta không chịu hòa ly. Sau khi tỷ tỷ trở về nhà, tỷ ấy liền gả cho người khác.

Đêm đó, Hoắc Tranh uống rất nhiều rượu, cũng nói rõ chân tướng với ta: "Liễu Tri Ý, tuy nàng có ân cứu mạng với ta, nhưng ta không có tình cảm nam nữ với nàng."

"Người ta thích từ đầu đến cuối vẫn luôn là chị cả Phù Sương của nàng."

"Từ nay về sau, ta sẽ không bước vào phòng nàng nữa. Nhưng nàng vĩnh viễn là phu nhân tướng quân, coi như ta đã báo đáp ân tình của nàng."

Sau đó, quả thật hắn không còn gặp riêng ta nữa.

Về sau, hắn cưới thêm một tiểu thiếp giống chị cả đến cực điểm, sinh được ba trai một gái.

Còn ta mang hư danh phu nhân tướng quân, cô độc khổ sở tới cuối đời.

Nhớ lại những tháng ngày bị nhốt trong một tòa trạch viện rộng lớn, đến lúc chết bên cạnh cũng không có lấy một người, ta bất giác cảm thấy sợ hãi.

May mà đời này, cuối cùng ta cũng có thể về nhà.

Bốn canh giờ sau, trời tối đen, chúng ta dừng chân nghỉ tại một khách điếm.

Rèm xe được vén lên. Hoắc Tranh phong thái thanh cao đứng bên ngoài, đưa tay về phía Liễu Phù Sương.

Nhìn cảnh tượng ấy, ta bất giác cười khổ. Trước kia ta ngốc đến mức nào, tình ý Hoắc Tranh dành cho tỷ tỷ rõ ràng như thế mà ta lại không nhận ra?

Sau khi đỡ tỷ tỷ xuống xe, Hoắc Tranh đưa tay về phía ta.

"Đa tạ, ta không dám làm phiền tướng quân."

Ta lách qua bàn tay hắn, tự mình xuống xe, không nhìn thấy vẻ kinh ngạc thoáng qua trong mắt hắn.

Liễu Phù Sương từ nhỏ đã tinh ý, giỏi nhìn sắc mặt người khác. Thấy vậy, tỷ ấy nhìn sang Hoắc Tranh.

"Tướng quân, Tri Ý từ nhỏ đã như thế, không thích dựa dẫm vào người khác. Chàng tuyệt đối đừng trách muội ấy."

Vẻ mặt vốn luôn lạnh lùng của Hoắc Tranh dịu đi rất nhiều: "Ừm, không sao."

Dứt lời, hắn lại lấy từ trong ngực áo ra một gói bánh bạch ngọc của Thái Chi Trai, đưa tới trước mặt Liễu Phù Sương.

"Ngồi xe ngựa lâu như vậy, nàng đói rồi phải không? Đây là thứ trước khi ra khỏi thành, ta đặc biệt sai người đi mua. Nếm thử đi."

Nghe vậy, ánh mắt Liễu Phù Sương bất giác hướng về phía ta.

Hoắc Tranh cũng hiểu ra điều gì, bèn nói thêm: "Nàng ăn cùng Tri Ý đi."

"Được. Đa tạ tướng quân."

Lúc này Liễu Phù Sương mới nhận lấy bánh, rồi nâng tới trước mặt ta.

"Tri Ý, chẳng phải muội thích bánh bạch ngọc nhất sao? Mau nếm thử đi."

Tỷ ấy cẩn thận lấy ra một miếng bánh trắng như tuyết, đưa vào miệng ta.

Bánh rõ ràng rất ngọt, nhưng khi ăn vào miệng, ta lại thấy đắng chát vô cùng: "Cảm ơn a tỷ."

Sau khi ta và Hoắc Tranh thành thân, hắn chưa từng mua điểm tâm cho ta. Ta biết lần này mình chỉ được hưởng ké phúc của tỷ tỷ.

"Nha đầu ngốc." Liễu Phù Sương kéo kín áo cho ta. "Đi thôi, bên ngoài gió lớn, cẩn thận nhiễm lạnh."

Tỷ ấy vẫn luôn như vậy, chuyện gì cũng suy nghĩ cho ta.

Bước vào khách điếm, Hoắc Tranh bảo chưởng quầy sắp xếp ba gian thượng phòng. A tỷ ở gian giữa, ta và Hoắc Tranh lần lượt ở hai bên.

Ta ăn tối đơn giản, rửa mặt xong, đang chuẩn bị nằm xuống thì nghe thấy tiếng gõ cửa.

Ta ra mở cửa, liền thấy Hoắc Tranh đang đứng trước cửa.

"Không biết tướng quân có chuyện gì?" Ta nghi hoặc nhìn hắn.

Lúc này, Hoắc Tranh lấy ra một miếng ngọc bội vân hổ, đưa tới trước mặt ta: "Tri Ý, hẳn nàng cũng đã nhìn ra tình ý của ta dành cho Phù Sương. Đa tạ nàng đã tác thành. Miếng ngọc bội này tặng nàng. Sau này nếu nàng có tâm nguyện gì, có thể cầm nó tới tìm ta."

"Chỉ cần là chuyện ta có thể đáp ứng, ta nhất định sẽ đáp ứng."

Ta không ngờ hắn lại thẳng thắn với ta như vậy.

Ta nhận lấy miếng ngọc bội, mỉm cười đáp: "Vậy xin đa tạ tướng quân."

Ở thế đạo này, một nữ tử yếu đuối như ta có thể nhận được lời hứa của đại tướng quân thì con đường sau này cũng dễ đi hơn đôi chút.

Rõ ràng Hoắc Tranh không ngờ ta lại nhận lấy dứt khoát như vậy. Hắn ngẩn người nhìn ta.

"Nàng không trách ta? Không trách Phù Sương sao?"

Trách ư? Sao ta có thể không trách?

Kiếp trước, ta cứu hắn một mạng, nhưng thứ hắn báo đáp ta lại là để ta cô độc tới già.

Nhưng trách thì có ích gì?

Một người là đại tướng quân, một người là chị ruột lớn lên cùng ta từ nhỏ.

Ta có thể làm gì đây?

Ta trịnh trọng vái hắn một cái.

"Tri Ý không dám! Tri Ý chỉ mong tướng quân và chị cả vĩnh kết đồng tâm, bạc đầu giai lão."

Hoắc Tranh không dám tin nhìn ta. Hồi lâu sau, hắn mới hỏi: "Còn nàng thì sao? Sau này nàng định làm thế nào?"

Ta thành thật đáp: "A tỷ nói sau khi về nhà sẽ bảo phụ thân tìm cho ta một nhà chồng khác."

"Ta cũng muốn tìm một phu quân thật lòng yêu thích ta, cùng chàng ấy bên nhau trọn đời."

Có lẽ vì ta và Hoắc Tranh đã thành thân ba năm, hắn không nhịn được nói: "Nam tử trên đời phần nhiều bạc tình. Đến lúc ấy, ta sẽ cùng a tỷ nàng xem xét giúp nàng."

"Nếu sau này hắn đối xử không tốt với nàng, ta cũng sẽ làm chủ cho nàng."

Ta siết chặt tay: "Đa tạ."

Hoắc Tranh khựng lại rồi nói tiếp: "Lần này tới Liễu gia, ta sẽ một lần nữa cầu thân Liễu gia, cưới Phù Sương."

Trên mặt ta không có biểu cảm gì: "Vậy rất tốt."

Ba năm trước, khi ta gả cho Hoắc Tranh, đã có người nói chị cả lớn hơn ta ba tuổi nhưng vẫn chưa xuất giá.

Giờ Hoắc Tranh cưới chị cả, tỷ ấy cũng không cần gả cho người khác.

Hoắc Tranh còn muốn nói gì đó, nhưng ta đã lên tiếng trước.

"Nếu tướng quân không còn chuyện gì khác thì xin về đi, ta muốn nghỉ ngơi."

Lúc này Hoắc Tranh mới rời đi.

Sau khi hắn đi, ta đặt miếng ngọc bội vào hành lý rồi một mình nằm xuống giường.

Vừa nhắm mắt, trong đầu ta đã bất giác hiện lên những chuyện ở kiếp trước.

Kiếp trước, sau khi biết người Hoắc Tranh thật lòng yêu thích là tỷ tỷ, ta liền đi tìm tỷ ấy.

Nhưng lúc đó tỷ tỷ đã gả cho người khác. Tỷ ấy nói với ta: "Tri Ý, ta đã thành thân. Ta và tướng quân có duyên không phận, muội hãy sống thật tốt bên tướng quân đi."

Ta nói với tỷ ấy rằng tướng quân không thích ta, không muốn ở bên ta.

Ta còn nói bây giờ vẫn còn cơ hội, ta sẽ hòa ly với Hoắc Tranh để tỷ tỷ gả cho hắn.

Thế nhưng tỷ tỷ nhất quyết không chịu. Tỷ ấy nói: "Phu quân đối xử với ta rất tốt, ta không thể phụ chàng."

Ta không còn cách nào, chỉ có thể một mình trở về phủ tướng quân.

Về sau nữa, ta và tỷ tỷ chỉ thỉnh thoảng gặp nhau vài lần khi cùng về nhà thăm người thân.

Tỷ tỷ và phu quân của tỷ ấy cầm sắt hòa hợp, sinh được một trai một gái, cuộc sống vô cùng hạnh phúc.

Mỗi lần gặp, tỷ ấy đều giục ta và Hoắc Tranh sớm sinh một nam nửa nữ, nhưng lần nào cũng bị Hoắc Tranh kiếm cớ cho qua…

Khi đó, nhìn đôi nhi nữ của tỷ tỷ và những đứa trẻ do tiểu thiếp của Hoắc Tranh sinh ra đáng yêu vô cùng, đêm nào ta cũng hết sức ngưỡng mộ.

Khi ấy ta luôn nghĩ, nếu ta cũng có một đứa con đáng yêu thì tốt biết bao…

Khi tỉnh mộng, lồng ngực ta khó chịu vô cùng.

Ta uống liền mấy ngụm nước mới đè được cảm giác nặng nề ấy xuống.

Những ngày tiếp theo, chúng ta vẫn lên đường như thường.

Dọc đường, Hoắc Tranh chăm sóc tỷ tỷ đủ điều, khi thì mua vải vóc đẹp, khi thì hái từng nhành mai đỏ trên núi, khi lại kể cho tỷ ấy nghe những chuyện thú vị từng xảy ra ở biên quan.

Mỗi lần nhận được thứ gì, tỷ tỷ nhất định sẽ chia sẻ với ta: "Tri Ý, hoa mai này đẹp quá, muội ngửi thử xem."

"Tri Ý, vừa rồi tướng quân nói đã có được hai xấp Phù Quang cẩm. Đợi về nhà, ta may cho muội hai bộ y phục đẹp, được không?"

Ta cũng không hiểu vì sao, tỷ ấy càng đối xử tốt với ta như vậy, lòng ta lại càng đau buồn.

Không phải vì Hoắc Tranh, mà vì ta không hiểu, ta và tỷ ấy thân thiết đến vậy, tại sao tỷ ấy không nói thẳng chuyện của mình với Hoắc Tranh.

Nếu sớm biết tỷ tỷ thích Hoắc Tranh, cho dù phải kháng chỉ, ta cũng sẽ không cướp người tỷ ấy yêu.

"A tỷ, những thứ này đều là Hoắc tướng quân tặng tỷ, tỷ cứ giữ lại đi. Ta biết người Hoắc tướng quân thật sự muốn tặng chính là tỷ."

Cuối cùng ta không nhịn được, vạch trần tất cả.

Liễu Phù Sương ngẩn người tại chỗ.

Hồi lâu sau, khóe mắt tỷ ấy đỏ lên, nghẹn ngào nói với ta: "Tri Ý, a tỷ sẽ trả tướng quân lại cho muội ngay…"

Vừa nói, tỷ ấy vừa định đứng dậy.

Ta nắm lấy tay tỷ ấy: "A tỷ!"

Trong mắt Liễu Phù Sương tràn đầy áy náy, nước mắt không kìm được mà rơi xuống.

"Tri Ý… xin lỗi…"

Ta giơ tay lau nước mắt trên mặt tỷ ấy, khẽ nói: "Chẳng có gì phải xin lỗi cả. Vốn dĩ người Hoắc tướng quân thích cũng không phải ta."

"A tỷ, ta mong sau này tỷ được như ý nguyện, nhất định phải hạnh phúc."

Sau khi nói rõ mọi chuyện, suốt dọc đường ta không cần phải giả vờ như mình không biết gì nữa, cũng không cần nhận những thứ vốn không thuộc về mình.

Nhìn đất trời rộng lớn bên ngoài, lần đầu tiên ta cảm thấy lòng mình nhẹ nhõm vô cùng.

Cuối cùng ta đã trả Hoắc Tranh lại cho tỷ tỷ, cũng trả chính ta về cho bản thân mình.

Hành trình vốn chỉ mất nửa tháng, nhưng vì tuyết lớn nên gần một tháng sau chúng ta mới tới huyện Lan.

Trước khi về đã gửi thư báo tin, phụ thân sớm đứng chờ ngoài cửa phủ.

"Phụ thân, con đưa muội muội về rồi." Vừa xuống xe, Liễu Phù Sương đã nhào vào lòng phụ thân.

Phụ thân hiền từ nhìn tỷ ấy: "Về là tốt rồi."

Nhìn cảnh tượng ấy, ta bất giác ngưỡng mộ.

A tỷ là trưởng nữ được sinh ra khi tình cảm giữa phụ thân và mẫu thân còn sâu đậm.

Từ nhỏ, tỷ ấy đã được nâng niu như châu như ngọc.

Còn ta là nhị nữ do mẫu thân sinh ra trong u uất, sau khi phụ thân vừa nạp một tiểu thiếp.

Ta không phải nam nhi, cũng không phải đứa trẻ được mong đợi chào đời. Từ nhỏ, bất kể phụ thân hay mẫu thân đều hết sức xa cách với ta.

Sau khi mẫu thân qua đời, nhìn thấy tỷ tỷ, phụ thân sẽ nhớ tới quãng thời gian hạnh phúc nhất giữa người và mẫu thân. Còn khi nhìn thấy ta, người chỉ nhớ tới những tháng ngày cả hai chán ghét lẫn nhau…

Ta quy củ bước lên trước: "Phụ thân."

Lúc này ánh mắt Liễu phụ mới rơi xuống người ta, trong mắt chỉ có vẻ bình thản.

"Ừm, chuyện giữa con và tướng quân ta đã biết. Vài ngày nữa ta sẽ chọn cho con một nhà chồng khác."

Vài ngày nữa…

Ta vừa trở về, người đã vội gả ta đi lần nữa.

Cổ họng ta nghẹn lại: "Vâng."

Lúc này, Hoắc Tranh bước lên.

Liễu phụ vội hành lễ: "Bái kiến tướng quân, mời tướng quân mau vào nội đường."

Hoắc Tranh đỡ người dậy: "Nhạc phụ không cần đa lễ."

Liễu phụ vô cùng hoảng sợ.

Hoắc Tranh không chút do dự, nói ra mục đích thật sự của chuyến đi này.

"Lần này ta tới đây không chỉ để đưa Tri Ý về, mà còn có một chuyện muốn cầu xin." Hắn ngừng lại, nhìn về phía Liễu Phù Sương. "Ta muốn cầu cưới Phù Sương, mong người tác thành."

Nghe lời ấy, Liễu Phù Sương theo bản năng nhìn sang ta.

Ánh mắt Hoắc Tranh cũng vô tình rơi trên mặt ta.

Sắc mặt ta bình tĩnh, trong mắt không chút gợn sóng.

Liễu phụ nghe vậy thì vui mừng ra mặt: "Tác thành, vi phụ đương nhiên bằng lòng tác thành."

"Đi thôi, vào nhà nói chuyện kỹ hơn."

Cả đoàn người đi vào nội đường, còn ta lấy lý do đường xa mệt mỏi, trở về viện của mình.

Nói là viện của ta, thật ra chỉ là một gian phòng phụ thuộc Hương Ngô viện của chị cả.

Thu Đường, nha hoàn từng hầu hạ chị cả, thấy ta trở về thì sửng sốt: "Tri Ý, sao muội lại về đây?"

Thu Đường lớn hơn ta và chị cả vài tuổi, lại thân thiết với ta như tỷ tỷ, nên ta không giấu nàng ấy.

"Ta và Hoắc tướng quân đã hòa ly."

Thu Đường nhìn ta với vẻ chấn động. Dường như biết điều gì đó, nàng ấy lẩm bẩm: "… Chẳng lẽ là vì đại tiểu thư?"

Ta không trả lời, đi thẳng vào phòng phụ. Mọi thứ bên trong đều không thay đổi.

Thu Đường theo vào: "Đại tiểu thư vẫn luôn bảo ta quét dọn, sắp xếp nơi này, nói rằng sau khi muội trở về có thể nghỉ chân bất cứ lúc nào."

"Đa tạ." Ta nói.

Thu Đường lại vội trải giường cho ta: "Tri Ý, từ khi nào muội trở nên khách sáo như vậy?"

Ta trước kia luôn ngây thơ không hiểu chuyện, lúc nào cũng vô tư vô lo, mỗi ngày đều như một kẻ ngốc không tim không phổi.

Nhưng ta của hiện tại là người đã sống lại một đời.

Thấy ta không nói gì, Thu Đường nhìn ta đầy thương cảm.

"Tri Ý, muội đừng trách đại tiểu thư. Muội không biết trong ba năm muội và Hoắc tướng quân thành thân, đại tiểu thư ở nhà ngày nào cũng lấy nước mắt rửa mặt."

"Lão gia đã tìm cho người vô số mối hôn sự, nhưng đều bị người từ chối."

"Người ngoài đều cười người là cô nương già. Lần này lão gia nói, người không muốn gả cũng phải gả."

"Vì vậy người mới đi tìm muội…"

Ta lặng lẽ gật đầu.

Thu Đường lại nắm tay ta trò chuyện hồi lâu, kể rằng giờ nàng ấy cũng đã lấy chồng, làm quản sự trong nhà, cuộc sống bình dị mà hạnh phúc.

Dường như ngoài ta ra, tất cả bọn họ đều sống rất tốt.

Ta yên lặng nghe Thu Đường kể những chuyện xảy ra trong nhà suốt ba năm qua.

Trước khi đi, nàng ấy thở dài: "Tri Ý, ba năm qua muội thật sự đã thay đổi rất nhiều. Muội hiểu chuyện rồi, cũng biết thương đại tiểu thư rồi."

Lời của nàng ấy khiến ta mãi không thể quên.

Thì ra trong mắt nàng ấy, trước kia ta không hề biết thương tỷ tỷ…

Đêm khuya, chị cả Liễu Phù Sương tới.

Tỷ ấy siết chặt tay ta, vui mừng đến bật khóc: "Tri Ý, phụ thân và tướng quân đã bàn xong hôn sự. Mùng hai tháng sau, ta sẽ gả cho tướng quân."

Mùng hai tháng sau, chỉ còn nửa tháng nữa, thật nhanh.

Ta vui thay cho tỷ ấy, nhưng lại không biết nên nói lời chúc phúc nào: "Vậy là tốt rồi, tốt rồi."

Liễu Phù Sương lại ôm lấy ta.

"Tri Ý, phụ thân cũng nói với ta chuyện hôn sự của muội. Đó là nhị công tử Trình gia. Hồi nhỏ hai người còn thường xuyên đánh nhau, muội nhớ hắn không?"

Nhị công tử Trình gia? Trình Tuân là công tử ăn chơi nổi danh ở huyện Lan.

Hồi nhỏ ta đánh nhau với hắn vì hắn luôn bắt nạt a tỷ.

Khi ấy a tỷ yếu đuối xinh đẹp, đám nam hài đều thích trêu chọc tỷ ấy. Còn ta khỏe khoắn, mỗi lần thấy bọn chúng bắt nạt a tỷ, ta sẽ xông lên đánh nhau với đối phương.

Giờ phải gả cho Trình Tuân, ta không biết mình nên khóc hay nên cười.

Có lẽ Liễu Phù Sương cũng hiểu ra điều gì, bèn giải thích với ta: "Tuy Trình Tuân là công tử ăn chơi, nhưng người nhà hắn rất tốt, lại là chỗ thế giao với nhà chúng ta. Công công và bà bà tương lai sẽ đối xử tốt với muội."

Tỷ ấy nói tiếp: "Dù sao muội cũng đã tái giá lần hai, những nhà khác…"

Ta gật đầu: "Ta hiểu, mọi chuyện cứ theo sự sắp xếp của chị cả và phụ thân."

Ở thế đạo này, nếu có thể tìm được nhà chồng tốt thì quả thật còn thiết thực hơn tìm một phu quân tốt.

Trước kia ta gả cho Hoắc Tranh, Hoắc gia là thế gia đại tộc, người nhà họ Hoắc đều không thích ta. Hoắc lão phu nhân cứ rảnh rỗi là lại giày vò ta, nếu không ta cũng chẳng u uất mà chết khi chưa đầy bốn mươi tuổi.

Trình Tuân không tốt, nhưng trước kia mẫu thân hắn đối xử với ta rất tốt.

Trình mẫu thường thương ta mất mẹ, phụ thân không yêu. Trước đây mỗi khi ta đánh nhau với Trình Tuân, bà cũng thường đứng về phía ta.

Thấy ta bằng lòng, Liễu Phù Sương mới yên tâm rời đi.

…

Sau khi định hôn sự, trong nhà bắt đầu chuẩn bị.

Hoắc Tranh ở lại huyện Lan, chuẩn bị đến mùng hai tháng sau sẽ trực tiếp tới đón dâu, đưa tỷ tỷ về phủ tướng quân.

Đây là lần đầu tiên ta thấy Hoắc Tranh vui vẻ đến vậy. Ngày nào hắn cũng tới phủ, mang đủ loại đồ vật mới lạ cho tỷ tỷ.

Hắn còn đích thân ra ngoài thành săn hai con nhạn, lại sai người đưa tới vô số sính lễ.

Còn mỗi lần nhận được quà, trong mắt tỷ tỷ đều tràn đầy vui sướng.

Trình gia cũng mang sính lễ tới nhà chúng ta. Hôm đó, Trình Tuân lại phá lệ đi cùng Trình mẫu.

Trình mẫu nắm tay ta, ánh mắt đầy hiền từ.

"Tri Ý đã lớn thành một đại cô nương rồi."

Đôi mắt đào hoa của Trình Tuân nhìn ta từ trên xuống dưới: "Lớn chỗ nào chứ? Ta thấy nàng ấy vẫn bé tí như trước."

Ta nhìn hắn. Vẻ non nớt trên mặt hắn đã biến mất, dung mạo đẹp như hoa đào, vô cùng tuấn tú.

Chẳng trách hắn thích ra ngoài trêu hoa ghẹo nguyệt.

Trình mẫu lập tức lườm Trình Tuân một cái, sau đó dịu giọng nói với ta: "Tri Ý, con và Tuân nhi đã nhiều năm không gặp, nay đã đính hôn, chi bằng cùng nhau ra ngoài đi dạo?"

Vốn dĩ ta cũng muốn hỏi riêng Trình Tuân xem hắn có thật lòng muốn cưới ta không, vì vậy liền đồng ý.

Ta và hắn cùng đi trên phố. Ta còn chưa lên tiếng, Trình Tuân đã nói trước.

"Liễu Tri Ý, nói trước nhé. Sau khi nàng gả cho tiểu gia, nàng có thể quản tiểu gia, nhưng không được chuyện gì cũng quản."

Nghe vậy, ta nhìn gương mặt anh tuấn bức người của hắn: "Ta có một chuyện muốn hỏi ngươi."

"Chuyện gì?"

"Ngươi thật lòng muốn cưới ta sao?"

Ta không muốn giẫm lại vết xe đổ của kiếp trước.

Trình Tuân sửng sốt, cúi đầu nhìn ta: "Đương nhiên. Nếu không, tại sao ta phải tới nhà nàng đưa sính lễ? Huyện Lan có nhiều cô nương như vậy cơ mà."

"Tại sao?" Ta không nhịn được hỏi thêm.

Tuy hắn ăn chơi, nhưng gia cảnh Trình gia cũng sung túc, không lo không cưới được cô nương. Tại sao hắn lại bằng lòng cưới một nữ tử đã hòa ly như ta?

Trình Tuân cà lơ phất phơ chắp tay sau lưng: "Còn có thể vì sao? Thứ nhất, mẫu thân ta thích nàng. Thứ hai, chỉ có nàng mới quản được ta."

Thì ra là vậy. Tuy không phải vì yêu thích, nhưng ít nhất cũng là tự nguyện.

May quá, may quá…

Nghe xong, ta lập tức nói: "Được, ta bằng lòng gả cho ngươi. Nhưng ngươi phải nhớ, sau khi chúng ta thành thân, ngươi có thể nạp thiếp, nhưng ít nhất ta phải có một đứa con…"

Ta còn chưa dứt lời, vành tai Trình Tuân đã đỏ bừng.

"Một tiểu cô nương như nàng sao lại không biết xấu hổ như vậy? Hai chúng ta còn chưa thành thân, nàng đã vội muốn có con rồi."

Nghe hắn nói vậy, mặt ta cũng đỏ lên, đang định giải thích thì một giọng nói quen thuộc vang lên từ phía xa.

"Tri Ý."

Ta nhìn về phía phát ra âm thanh, thấy đó là chị cả Liễu Phù Sương, bên cạnh tỷ ấy còn có Hoắc Tranh.

Ánh mắt lạnh lùng của Hoắc Tranh rơi trên người ta và Trình Tuân.

"Vị này là?"

Liễu Phù Sương giới thiệu: "Đây là phu quân tương lai phụ thân đã định cho muội muội, nhị công tử Trình gia, Trình Tuân."

Ánh mắt Trình Tuân cũng rơi trên người Hoắc Tranh.

"Hoắc tướng quân, ngưỡng mộ đại danh đã lâu."

Hoắc Tranh không đáp lời hắn, chỉ nhìn về phía ta.

"Tại sao không báo cho ta biết? Chẳng phải ta đã nói sẽ cùng chị cả nàng xem xét giúp nàng sao?"

Nghe hắn nói vậy, ta cụp mắt đáp: "Lệnh của cha mẹ, lời của mai mối. Tướng quân nói đùa rồi."

Cổ họng Hoắc Tranh nghẹn lại.

Hắn còn muốn nói gì đó, nhưng Liễu Phù Sương đã nắm lấy tay hắn.

"Tướng quân, Trình gia và Liễu gia chúng ta có giao tình tốt. Để Tri Ý gả qua đó là quyết định của phụ thân."

"Hơn nữa, Trình nhị công tử và Tri Ý là thanh mai trúc mã từ nhỏ, hai người họ rất xứng đôi."

Nghe xong, Hoắc Tranh nhìn ta một cái, sau đó cúi đầu nói gì đó với Liễu Phù Sương.

Lúc này hai người mới rời đi.

Sau khi họ đi, giọng nói bất mãn của Trình Tuân vang lên: "Hoắc Tranh này đúng là khiến người ta chán ghét."

Ta nhìn bóng lưng Hoắc Tranh và tỷ tỷ rời đi, nở một nụ cười gượng gạo.

"Đúng vậy."

Không biết kiếp trước tại sao ta lại đem lòng yêu thích hắn.

Ta và Trình Tuân đi dạo trên phố dài rất lâu. Hắn cà lơ phất phơ, khi thì ngứa tay nghịch tóc ta, khi lại nhiều lời kể xấu ta hồi nhỏ.

Khi mặt trời lặn, hắn đưa ta về Liễu phủ rồi một mình rời đi.

Ta trở về viện. Vừa bước vào, ta đã thấy một bóng người cao lớn, thon dài đứng bên trong.

Là Hoắc Tranh.

"Hoắc tướng quân, ngài đây là?" Trong mắt ta tràn đầy nghi hoặc.

Hoắc Tranh đưa một quyển sổ nhỏ tới trước mặt ta: "Ta sai người dò hỏi về con người Trình Tuân. Hắn bất học vô thuật, chọi gà dắt chó, ngày ngày không làm việc gì nghiêm chỉnh, còn thích trêu hoa ghẹo nguyệt. Nàng thật lòng muốn gả cho hắn sao?"

Ta không xem quyển sổ ấy, bởi trước đó ta đã biết rõ Trình Tuân là người thế nào.

Hắn quả thật bất học vô thuật, là một tên hỗn thế ma vương.

Nhưng ta không có lựa chọn.

Phụ thân không thích ta từ nhỏ, người sẽ không cho ta ở mãi tại Liễu gia. Còn ta mang thân nữ nhi, làm sao một mình sống yên trên thế gian này?

"Không biết tướng quân làm vậy là có ý gì?"

"Chẳng phải nàng nói muốn tìm một phu quân thật lòng thích mình, cùng người ấy bên nhau trọn đời sao?" Hoắc Tranh hỏi.

Thật lòng yêu thích…

Ta bất giác mỉm cười: "Tướng quân, đó chẳng qua là một câu tiểu nữ thuận miệng nói ra. Huống hồ người thật lòng trên đời quá ít, tiểu nữ không dám vọng tưởng."

Nghe xong, Hoắc Tranh chộp lấy cổ tay ta.

"Hủy hôn đi. Đợi ta về kinh, ta sẽ đích thân tìm cho nàng một mối lương duyên."

Ta muốn rút tay ra, nhưng bị hắn nắm quá chặt nên đành từ bỏ: "Đừng đùa nữa, ta đã đính hôn, sẽ không thay đổi."

Hôm nay ta đã nói rõ với Trình Tuân. Sau khi thành thân, ta có thể ở nhà giúp chồng dạy con, chỉ cần không quản chuyện hắn vui chơi bên ngoài là được.

Trình gia gia nghiệp lớn, đủ cho ta và con cái hưởng dụng cả đời.

Có lẽ Hoắc Tranh không ngờ ta lại kiên quyết như vậy. Hắn siết tay chặt hơn, nhìn ta thật sâu.

"Liễu Tri Ý, vì sao ta cảm thấy nàng đã thay đổi?"

Đúng vậy, ta ở kiếp trước và ta bây giờ hoàn toàn khác nhau. Khi ấy ta ngây thơ, không bao giờ tin vào số mệnh, luôn cho rằng chỉ cần mình cố gắng thì mọi chuyện đều có thể thay đổi.

Ta thích Hoắc Tranh. Đại phu nói thương bệnh của hắn cần linh chi nghìn năm mới có thể khỏi hẳn, vì vậy ta không sợ nguy hiểm, trèo đèo lội suối tới sườn núi dốc đứng hái linh chi mang về.

Sau đó, Hoắc Tranh khỏi bệnh, còn ta suýt mất nửa mạng.

Ta không để tâm. Sau khi gả cho hắn, ta càng một lòng một dạ đối xử tốt với hắn.

Hắn nói gì, ta nghe nấy.

Giờ ta không muốn nghe nữa, đương nhiên hắn cảm thấy ta đã thay đổi.

Ta ngẩng đầu nhìn hắn, nói rõ từng chữ: "Con người ai rồi cũng sẽ thay đổi, ta cũng vậy."

Yết hầu Hoắc Tranh khẽ chuyển động, bàn tay nắm tay ta càng siết chặt hơn.

Cũng đúng lúc này, ngoài cửa vang lên một tiếng động khẽ.

Hoắc Tranh buông tay ta, đi về phía cửa.

Ta cũng đi theo, liền thấy chị cả không biết đã xuất hiện bên ngoài từ lúc nào.

Vành mắt tỷ ấy đỏ lên: "Ta không cố ý tới nghe lén."

Hoắc Tranh vội bước tới trước mặt tỷ ấy, giải thích: "Phù Sương, nàng đừng hiểu lầm. Ta tới đây để nói cho Tri Ý biết Trình Tuân là người thế nào. Dù sao nàng ấy cũng là ân nhân cứu mạng của ta, ta không muốn nàng ấy bị người khác làm hại."

Nghe xong, Liễu Phù Sương mới gật đầu.

"Ta biết rồi."

Hoắc Tranh cùng tỷ ấy rời đi.

Cuối cùng ta cũng có thể nghỉ ngơi cho tử tế.

Thế nhưng chưa đầy một canh giờ, bên ngoài lại vang lên tiếng gõ cửa.

Ta đứng dậy mở cửa, liền thấy tỷ tỷ cầm một bọc hành lý đứng ở đó.

Liễu Phù Sương bước tới trước mặt ta, đưa bọc hành lý cho ta.

Ta kinh ngạc nhìn tỷ ấy: "A tỷ, tỷ làm gì vậy?"

Liễu Phù Sương siết chặt bàn tay buông bên người.

"Tri Ý, vài ngày nữa ta sẽ gả cho tướng quân. Hôm nay ta nhìn ra tướng quân để ý tới muội. Muội có thể giúp a tỷ một lần không?"

Để ý tới ta ư?

Nếu Hoắc Tranh để ý tới ta, kiếp trước sao hắn có thể để ta cô độc tới già?

Ta đang định giải thích với tỷ ấy.

Dường như đã quyết tâm, Liễu Phù Sương nói: "Muội ra ngoài phủ ở đi. Như vậy sau này tướng quân thỉnh thoảng tới Liễu gia cũng không cần gặp lại muội."

Sắc mặt ta hơi tái đi: "Nhưng chẳng phải ta cũng sắp gả tới Trình gia sao? Nếu ta ra ngoài phủ ở, vậy hôn sự của ta…"

"Phụ thân và Trình gia cũng đã chọn ngày lành cho muội, cũng là mùng hai tháng sau. Nếu muội vẫn ở trong phủ, đến lúc đó chúng ta cùng xuất giá, ta sợ sẽ nảy sinh chuyện ngoài ý muốn."

Nói xong, tỷ ấy lại nắm tay ta: "Tri Ý, từ nhỏ muội luôn nghe lời a tỷ. A tỷ cầu xin muội. Vốn dĩ muội đã từng thành thân một lần, đến ngày mùng hai cứ để người Trình gia tới Lê Hoa viện ngoài phủ đón muội về, cũng tránh làm ảnh hưởng danh tiếng người Liễu gia, được không?"

Rất lâu sau ta mới hoàn hồn. Nhìn gương mặt dịu dàng quen thuộc của tỷ ấy, cổ họng ta nghẹn lại.

"Được, sáng sớm mai ta sẽ chuyển ra ngoài."

Lúc này Liễu Phù Sương mới yên lòng, chỉ vào bọc hành lý: "Bên trong có vài bộ y phục và giày a tỷ chuẩn bị cho muội, đều do a tỷ tự tay làm, coi như của hồi môn của muội."

"Vâng, đa tạ a tỷ."

Không biết từ lúc nào, giọng ta đã khàn đi.

Sau khi Liễu Phù Sương rời đi, ta ôm bọc hành lý nhỏ ấy, một mình nằm trên giường.

Ta nằm mơ. Ta mơ thấy hồi nhỏ, sau khi mẫu thân qua đời, a tỷ ôm ta ngủ, còn lén lấy bánh bạch ngọc trong nhà bếp cho ta ăn.

A tỷ còn nói: "Tri Ý, muội là người thân thiết nhất, thân thiết nhất của ta…"

Sau khi tỉnh mộng, trời vẫn chưa sáng. Ta thu dọn y phục, rời khỏi phòng phụ.

Ta định từ biệt a tỷ trước khi đi, dù sao lần xa cách này cũng không biết bao giờ mới gặp lại.

Nhưng vừa tới cửa, ta đã nghe thấy tiếng khóc của a tỷ.

"Hôm qua tướng quân cứ nắm tay Tri Ý mãi. Ta thật sự rất sợ tướng quân sẽ thích Tri Ý."

Nha hoàn thân cận Thu Đường lập tức bất bình nói: "Tri Ý này cũng lắm tâm cơ quá. Đã nói sẽ hòa ly với Hoắc tướng quân, vậy mà sau lưng vẫn còn quyến rũ tướng quân."

"Đại tiểu thư đừng lo, người tướng quân yêu thích trước sau vẫn luôn là người, không có ai khác."

Liễu Phù Sương đáp: "Nhưng dù sao ta cũng đã cướp người của Tri Ý. Ba năm trước, Tri Ý bị trọng thương vì đi lấy linh chi nghìn năm, không thể chăm sóc tướng quân. Ta đã nhân cơ hội ấy khiến tướng quân yêu ta…"

Thu Đường ngắt lời tỷ ấy: "Thì sao chứ? Nếu tướng quân thích Tri Ý, sao trong thời gian đại tiểu thư chăm sóc ngài ấy, ngài ấy lại si mê người sâu đậm?"

Nghe những lời ấy, bàn tay đang đặt trên cửa của ta chậm rãi thu về.

Thu Đường tỷ nói đúng.

Nhưng ta vẫn không muốn gặp lại a tỷ nữa.

Ta quay người bước vào trong gió tuyết, một mình đi tới Lê Hoa viện ngoài phủ.

Lê Hoa viện từng là nơi phụ thân ta mua cho tiểu thiếp ở bên ngoài vì sợ mẫu thân ghen.

Sau này mẫu thân bệnh chết, phụ thân đón tiểu thiếp vào phủ, nơi đó không còn ai ở nữa.

Ta giẫm lên lớp tuyết trắng xóa, đi về phía trước.

"Liễu Tri Ý?"

Một giọng nói quen thuộc vang lên cách đó không xa.

Ta ngẩng đầu, thấy Hoắc Tranh khoác áo choàng đen đứng không xa, lạnh lùng cao quý.

Hắn giẫm lên tuyết trắng đi về phía ta: "Nàng đeo hành lý, định đi đâu?"

"Ta sắp thành thân rồi, đi mua sắm vài thứ." Ta nói dối.

Hoắc Tranh khẽ nhíu mày, sau đó nói: "Đừng lấy chuyện hôn nhân đại sự của mình ra giận dỗi với ta. Ta thật lòng yêu Phù Sương, còn nàng thật lòng yêu tên công tử ăn chơi kia sao?"

Thật lòng ư? Thật lòng thì có tác dụng gì? Cuối cùng chẳng phải vẫn cô độc khổ sở mà chết sao?

Ta cong môi: "Ngài hiểu lầm rồi. Ta không giận dỗi ngài, ta đã suy nghĩ kỹ mới quyết định gả cho Trình Tuân."

Nghe vậy, vẻ không vui trong mắt Hoắc Tranh càng sâu hơn.

"Nàng đừng hối hận."

"Ta chờ nàng tới cầu xin ta."

Dứt lời, hắn cất bước rời đi.

Cầu xin hắn.

Ta nhớ kiếp trước mình thật ra đã từng cầu xin hắn.

Sau những đêm dài cô độc đằng đẵng ấy, ta cầu xin hắn hòa ly, cầu xin hắn cho ta một tờ hưu thư để ta trở về nhà.

Nhưng hắn chỉ lạnh lùng nhìn ta, từ trên cao nói: "Nàng và ta được hoàng thượng ban hôn, chẳng phải nàng vẫn luôn rất thích ta sao? Nếu đã gả cho ta thì không có đạo lý hòa ly."

"Nàng muốn ta hưu thê, vậy người ngoài sẽ nhìn ta thế nào?"

Cho dù Trình Tuân có tệ hơn nữa, hắn cũng không thể nhốt ta trong tòa nhà sâu hun hút ấy.

Ta kiên định bước về phía trước, không quay đầu nhìn Hoắc Tranh thêm lần nào.

Thời gian trôi qua rất nhanh.

Chớp mắt đã tới ngày mùng hai.

Hôm nay cả huyện Lan đều treo đầy lụa đỏ, giăng đèn kết hoa.

Ta tự mặc giá y, trùm khăn voan, chờ Trình Tuân tới đón.

Cùng lúc ấy, tại Liễu phủ ở một nơi khác.

Liễu Phù Sương trang điểm lộng lẫy, bái biệt phụ thân: "Phụ thân, nữ nhi đi chuyến này không biết khi nào mới có thể trở về. Nữ nhi bất hiếu."

Liễu phụ vội đỡ tỷ ấy dậy, trong mắt cũng ngập nước.

"Đại nha đầu của ta đã trưởng thành rồi." Người khẽ vỗ vai Liễu Phù Sương. "Cứ yên tâm tới kinh thành, phụ thân sẽ tự chăm sóc tốt cho mình."

Con cháu Liễu gia cũng lần lượt bái biệt Liễu Phù Sương.

"Trưởng tỷ."

Liễu Phù Sương lần lượt đỡ họ dậy: "Sau khi trưởng tỷ đi, các đệ phải nghe lời phụ thân."

"Vâng."

Lúc này, Hoắc Tranh mặc hỉ phục bước lên: "Phù Sương, Tri Ý đâu? Tại sao nàng ấy không có mặt?"

Sắc mặt Liễu Phù Sương khẽ thay đổi: "Có lẽ Tri Ý đang giận ta. Tuy ngoài miệng muội ấy không nói, nhưng ta hiểu muội ấy."

Nghe vậy, Hoắc Tranh không hỏi thêm nữa.

Hắn nắm tay Liễu Phù Sương, đưa tỷ ấy lên kiệu hoa, sau đó tự mình cưỡi tuấn mã, đi về phía kinh thành.

Cùng lúc này, ta vừa ngồi lên kiệu hoa của Trình gia.

Trình Tuân vẫn đang lẩm bẩm: "Liễu gia các nàng thật không coi nàng ra gì. Sao lại để nàng xuất giá một mình ở đây? Rốt cuộc họ xem thường nàng hay xem thường ta?"

Đương nhiên là xem thường ta.

Ta không trả lời: "Xin lỗi."

Thấy ta xin lỗi, Trình Tuân không nói nữa. Hắn cũng lên ngựa, dẫn ta đi về phía Trình gia.

Nơi này cách Trình gia không xa. Ta lén vén một góc khăn voan, nhìn ra ngoài qua khe rèm kiệu. Trên phố vô cùng náo nhiệt, đều là người tới xem tướng quân cưới vợ.

Có người bàn tán: "Còn nhớ lần trước nơi chúng ta có nhân vật lớn tới cưới vợ là ba năm trước nhỉ?"

"Cũng là nữ nhi Liễu gia…"

"Liễu gia đúng là thắp hương cầu được phúc lớn, lần nào nữ nhi cũng được gả vào nhà cao cửa rộng."

Bọn họ không biết nội tình. Ta chậm rãi thả góc khăn voan xuống, không nghe thấy họ nói: "Đội ngũ đón dâu của đại tướng quân sắp tới rồi."

Không lâu sau, Hoắc Tranh dẫn đội ngũ đón dâu đi tới.

Người đi theo thấy phía trước còn có một đội ngũ đón dâu khác, bất giác quát trách kẻ sắp xếp: "Phía trước là nhà nào cưới vợ, sao lại đi trước tướng quân?"

Người kia vội xin lỗi: "Là thuộc hạ sắp xếp không chu toàn, mong tướng quân thứ tội."

Hoắc Tranh không để ý, chỉ nhìn đội ngũ phía trước.

"Cùng thành thân một ngày là hỉ sự nối tiếp hỉ sự, đừng kinh động bách tính địa phương."

Lúc này người đi theo mới thôi.

"Vâng."

Hoắc Tranh đang định thúc ngựa đi tiếp thì nghĩ tới điều gì, không nhịn được hỏi: "Phía trước là nhà ai cưới vợ?"

"Hình như là nhị lang Trình gia." Có người đáp.

Nhị lang Trình gia?

Trong mắt Hoắc Tranh đầy kinh ngạc: "Vậy người hắn cưới là ai?"

Người biết nội tình vội nhỏ giọng đáp: "Nhị tiểu thư Liễu gia, Liễu Tri Ý."

Hoắc Tranh sững sờ tại chỗ.

"Tướng quân, sao vậy?" Giọng Liễu Phù Sương từ trong kiệu hoa truyền ra.

Hoắc Tranh hoàn hồn, đáp: "Không có gì, chúng ta đi thôi."

Cả đoàn người tiếp tục lên đường về kinh thành.

Kiệu hoa của Trình gia và kiệu hoa của Hoắc gia đi về hai hướng ngược nhau, đời này khó còn giao nhau.

Trên đường trở về kinh, gió tuyết vẫn không ngừng. Buổi tối, khi dừng lại nghỉ chân tại khách điếm, Hoắc Tranh nắm tay Liễu Phù Sương đỡ tỷ ấy xuống kiệu.

Sau khi vào phòng, hắn không nhịn được hỏi: "Chẳng phải nàng nói Liễu Tri Ý giận chúng ta nên mới không xuất hiện sao? Tại sao nàng ấy cũng thành thân hôm nay?"

Liễu Phù Sương cúi đầu: "Tướng quân, chính vì Tri Ý giận nên mới một mình chuyển tới biệt viện bên ngoài."

"Còn chuyện thành thân là phụ thân suy nghĩ cho Tri Ý, sợ danh tiết của muội ấy bị tổn hại, không tiện tổ chức linh đình. Vì vậy người mới để muội ấy tới Trình gia trong ngày chàng và ta thành thân."

Lời giải thích của tỷ ấy kín kẽ không một sơ hở, khiến Hoắc Tranh không thể hỏi vặn lại lấy một câu.

Liễu Phù Sương lại ngẩng đầu nhìn hắn, đôi mắt ngập nước.

"Có phải chàng trách ta không báo sớm cho chàng biết chuyện Tri Ý thành thân?"

Nhìn gương mặt người mình yêu, giọng Hoắc Tranh dịu xuống: "Đương nhiên không phải. Nàng hiểu lầm rồi."

"Ta chỉ cảm thấy Trình nhị lang kia bất học vô thuật. Liễu Tri Ý gả cho hắn, e rằng sẽ phải chịu không ít giày vò."

"Nhưng giờ mọi chuyện đã thành, tất cả đều là số mệnh."

Lúc này Liễu Phù Sương mới yên tâm, tựa vào lòng hắn.

"Đừng lo, từ nhỏ Tri Ý chưa bao giờ chịu thiệt, muội ấy sẽ không bị bắt nạt đâu."

"Huống hồ muội ấy ở lại huyện Lan, có phụ thân và các đệ đệ bên cạnh, ai dám bắt nạt muội ấy?"

"Trái lại là ta, một mình theo chàng tới kinh thành. Sau này nếu chàng đối xử không tốt với ta, ngay cả nơi để khóc lóc kể lể ta cũng không có…"

Nghe những lời này, Hoắc Tranh bất giác nhớ tới ba năm trước, khi Liễu Tri Ý gả cho mình.

Khi ấy nàng ngây thơ hồn nhiên.

Lúc nghỉ chân tại khách điếm, nàng còn kéo hắn đi đắp người tuyết.

Khi đó Hoắc Tranh hỏi nàng: "Nữ tử khác phải lấy chồng xa đều đau buồn rơi lệ. Nàng theo ta tới kinh thành, tại sao vẫn vui vẻ như vậy?"

Khi ấy Liễu Tri Ý cười tươi đáp: "Chẳng lẽ đau lòng thì không cần đi cùng nữa sao?"

"Nếu đằng nào cũng phải tới kinh thành, vậy vui được ngày nào hay ngày ấy, hà tất tự tìm phiền não."

Lúc đó Hoắc Tranh trêu nàng: "Vậy nếu sau này ta đối xử không tốt với nàng thì sao?"

"Vậy ta sẽ tự tìm niềm vui." Liễu Tri Ý nói.

Quả thật nàng nói được làm được. Thành thân ba năm, Hoắc Tranh rất ít khi trở về phủ tướng quân.

Liễu Tri Ý liền tự trồng hoa cỏ trong phủ. Cho dù bị lão phu nhân giày vò, nàng cũng mỉm cười đối mặt.

Nhưng từ một tháng trước, Liễu Tri Ý giống như đã biến thành một người khác. Nàng không còn thích cười, ánh mắt nhìn hắn cũng rất lạnh nhạt.

"Tướng quân, chàng sao vậy?"

Giọng Liễu Phù Sương khiến Hoắc Tranh hoàn hồn.

Hắn khẽ mở đôi môi mỏng: "Không có gì, nàng nghỉ ngơi sớm đi."

Dứt lời, hắn đứng dậy đi sang gian thượng phòng bên cạnh.

Liễu Phù Sương nhìn bóng lưng hắn, ánh mắt đầy cô đơn.

…

Lúc này tại huyện Lan, ta ngồi trong phòng tân hôn, lặng lẽ nghe tiếng vui mừng náo nhiệt bên ngoài.

Có lẽ vì đã sống qua một đời, lần thành thân này ta không còn căng thẳng đến vậy.

Đêm khuya, tiếng náo nhiệt dần xa, cửa phòng bị người ta trực tiếp đẩy ra.

Ta cúi đầu, nghe tiếng bước chân tiến về phía mình. Ngay sau đó, khăn voan trên đầu bị vén lên.

Trình Tuân đã uống rượu, gương mặt đỏ hồng nhìn ta: "Liễu Tri Ý, sau khi trang điểm, nàng cũng có vài phần xinh đẹp đấy."

Ta không nói gì, đứng dậy định giúp hắn cởi áo ngoài.

Trình Tuân lập tức nhảy dựng lên.

"Nàng làm gì vậy? Chúng ta vừa mới thành thân, nàng đã muốn khinh bạc ta sao? Nàng nóng lòng đến thế à?"

Bàn tay ta cứng đờ tại chỗ.

"Ngươi đã đồng ý cho ta một đứa con, chẳng lẽ muốn nuốt lời?"

Nhưng Trình Tuân lại nắm chặt y phục của mình.

"Vậy cũng không thể nhanh như thế! Ta… ta vẫn còn là nam tử nhà lành…"

Hắn thật sự say rồi, chẳng biết đang nói mê sảng những gì.

Ta không do dự nữa, ép hắn cởi y phục.

Bất kể thế nào, đời này ta cũng muốn một lần được cảm nhận con cháu đầy đàn, nhi nữ quây quần là tư vị gì.

Ngày hôm sau, khi ta tỉnh dậy, Trình Tuân đã không còn ở bên cạnh.

Ta không để tâm, xoa bụng dưới rồi đứng dậy, một mình đi bái kiến bà bà.

Trình mẫu đã sớm sai người chuẩn bị điểm tâm. Thấy ta tới, bà vội kéo ta ngồi xuống.

"Tri Ý à, con tỉnh rồi. Mau xem có món nào con thích không? Nếu không có, mẫu thân sai người ra ngoài mua."

Trình phụ cũng nói: "Tri Ý, sau này con cứ xem nơi đây là nhà mình. Muốn ăn gì thì nói với mẫu thân con."

Đại ca và đại tẩu ngồi bên cạnh cũng mỉm cười nhìn ta.

Đại tẩu nói: "Tri Ý, hôm nay trời còn chưa sáng, nhị lang đã ra ngoài, nói muốn mua cho muội hai bộ y phục đẹp. Muội thật có phúc."

Thấy vậy, đại ca nắm tay đại tẩu: "Chẳng lẽ vi phu đối xử không tốt với nàng?"

Mặt đại tẩu lập tức đỏ lên.

Nhìn từng cảnh tượng trước mắt, ta ngẩn người, rất lâu vẫn chưa hoàn hồn.

Trước kia ở phủ tướng quân, lão phu nhân và muội muội của Hoắc Tranh chưa bao giờ hòa nhã đối xử với ta như vậy.

Sau khi hoàn hồn, ta vội dịu giọng đáp: "Vâng, cảm ơn phụ thân, mẫu thân, cả đại ca và đại tẩu."

"Khách sáo gì chứ, mau ngồi, mau ngồi." Đại ca vội đáp.

Chúng ta cùng ăn điểm tâm xong, Trình Tuân mới chậm chạp trở về, trong tay xách theo rất nhiều đồ.

Trình mẫu vội trách hắn: "Con mua y phục gì mà lâu vậy? Không phải lại đi uống rượu với đám bằng hữu xấu của con đấy chứ?"

Nghe vậy, Trình Tuân đưa những thứ trong tay cho ta.

"Mẫu thân, người nói linh tinh gì vậy? Người không biết đồ của nữ tử khó mua đến mức nào đâu. Sáng nay con chạy từ phía đông thành sang phía tây thành, chân sắp mỏi gãy rồi."

Nói xong, hắn lại nhìn ta.

"Liễu Tri Ý, nàng tự xem có thích không. Không thích thì vứt đi."

Đây là lần đầu tiên ta nhận được quà người khác tặng. Ta còn chưa mở ra xem, ánh mắt nhìn Trình Tuân đã tràn đầy vui mừng.

"Đa tạ, ta thích."

"Còn chưa xem đã nói thích, qua loa. Sau này ta không mua nữa." Trình Tuân tức giận.

Ta hơi kinh ngạc.

Hồi nhỏ, bất kể ta và hắn đánh nhau thành thế nào, hôm sau hắn vẫn sẽ tới tìm ta. Sao giờ lại dễ giận như vậy?

Đại tẩu bước tới: "Tri Ý, mau xem nhị lang mua gì. Trước đây hắn chưa từng mua đồ cho cô nương khác đâu."

Chưa từng mua đồ ư?

Nhưng trước kia ta lại nghe nói hắn từng vung nghìn vàng vì một cô nương ở Xuân Hương lâu.

Nhưng nam tử đa tình, phụ thân ta cũng như vậy, ta đã thấy mãi thành quen.

"Được."

Ta lần lượt mở ra, thấy trong một chiếc hộp đựng trâm cài và trang sức, còn trong một bọc khác là từng bộ váy áo xinh đẹp.

Từ nhỏ ta chỉ mặc, dùng những thứ tỷ tỷ bỏ lại, đây là lần đầu tiên ta nhìn thấy những món đồ mới như vậy.

"Mắt nhìn của ta thế nào?" Trình Tuân hỏi.

Ta gật đầu: "Đẹp, thật sự rất đẹp."

Lúc này Trình Tuân mới cười: "Đương nhiên, mắt nhìn của tiểu gia là độc nhất. Nàng không biết đâu, trước kia ngay cả hoa khôi Xuân Hương lâu cũng phải tìm ta…"

Hắn còn chưa dứt lời đã bị ánh mắt sắc bén của Trình mẫu dọa im bặt.

Ta không để tâm: "Mẫu thân, không sao đâu. Trước khi gả vào Trình gia, con đã nói với phu quân rồi. Nếu sau này chàng muốn nạp tiểu thiếp, con sẽ không ngăn cản, cũng sẽ không ghen tuông."

Đời này ta chỉ muốn có một đứa con, sống tốt cuộc đời bình dị của mình.

Nghe vậy, Trình Tuân nhìn ta, muốn nói lại thôi.

Những ngày tiếp theo, ta sống rất dễ chịu.

Người Trình gia đối xử rất tốt với ta. Ta không cần sớm tối thỉnh an. Tuy Trình Tuân vẫn không lo làm ăn chính sự, nhưng hắn thường dẫn ta ra ngoài.

Khi thì ra ngoại ô cưỡi ngựa săn bắn, khi thì xuống suối bắt cá, khi lại trèo cây bắt chim.

Ta đi theo hắn, không giống phu thê sau khi thành thân, trái lại giống hai đứa trẻ nghịch ngợm.

Ta cũng gặp đám bằng hữu xấu của hắn. Người nào cũng giống hắn, không thích cầu công danh, hoặc đi săn, hoặc ngâm thơ vẽ tranh, uống rượu.

Một người bạn của Trình Tuân nói: "Sống trên đời, chẳng lẽ chỉ có cầu công danh, vất vả cả đời mới gọi là sống sao? Ta không nghĩ vậy. Ta cảm thấy tùy tâm tùy ý mới là cách sống tốt nhất."

"Ta không phá gia chi tử, con cháu ta cũng chẳng thiếu bạc, tại sao phải tự tìm phiền não?"

Ta lại cảm thấy lời hắn nói có vài phần đạo lý. Nếu sống trên đời mà không cần bôn ba vì kế sinh nhai, được tùy tâm mà sống thì quả thật rất vui vẻ.

Trong thời gian này, ta còn nhận được thư của Liễu Phù Sương.

Tỷ ấy hỏi ta mọi chuyện có bình an không, còn kể cho ta nghe những chuyện thú vị ở kinh thành.

Tỷ ấy nói mình sống rất tốt tại phủ tướng quân. Tuy mẫu thân Hoắc Tranh thường xuyên giày vò tỷ ấy, nhưng lần nào Hoắc Tranh cũng sẽ che chở trước mặt tỷ ấy.

Ta đọc thư xong không hồi âm, vẫn tiếp tục sống cuộc đời bình dị của mình.

Những ngày như vậy trôi qua nhanh hơn rất nhiều so với những ngày trước kia ta sống tại phủ tướng quân.

Chớp mắt ba tháng trôi qua, đã là tháng ba mùa xuân ấm áp.

Hôm đó, ta đi du xuân cùng Trình Tuân và mọi người thì một tiểu tư của Liễu gia tới: "Nhị tiểu thư, hôm nay đại tiểu thư về thăm nhà, lão gia bảo người và nhị cô gia cùng trở về một chuyến."

Ba tháng trước, lẽ ra sau khi thành thân ba ngày ta phải về thăm nhà.

Nhưng phụ thân sai người truyền lời rằng không biết khi nào đại tỷ mới về, đợi đại tỷ trở về rồi chúng ta cùng về nhà.

Nếu không, nhìn thấy ta, người khó tránh khỏi nhớ tới trưởng nữ lấy chồng xa.

Sau khi đồng ý, ta cùng Trình Tuân thu dọn, chuẩn bị quà cáp rồi trở về Liễu gia.

Vừa xuống kiệu, từ xa ta đã thấy trước cửa Liễu gia bày đầy đủ loại quà cáp.

Thấy vậy, Trình Tuân nhìn ta: "Tri Ý, để nàng chịu ấm ức rồi, Trình gia ta…"

Đây là lần đầu tiên ta nhìn thấy vẻ mặt thất bại của Trình Tuân vốn luôn hăng hái ngông nghênh.

Ta ngắt lời hắn: "Không sao, nhà bình thường như chúng ta sao có thể so với phủ tướng quân? Có lòng là được."

Nghe vậy, Trình Tuân bất giác nắm lấy tay ta.

Những ngày qua, đây là lần đầu tiên hắn chủ động. Trước kia luôn là ta chủ động.

Chúng ta nắm tay nhau bước vào Liễu phủ, từ xa đã nghe thấy bên trong vô cùng náo nhiệt.

Đầu tiên là giọng kế mẫu: "Phù Sương nhà ta đúng là có số tốt. Con xem tướng quân thương con biết bao, đưa nhiều đồ tới như vậy."

Phụ thân cũng cười nói: "Phù Sương, con và tướng quân đi đường vất vả, hôm nay nghỉ ngơi cho tốt."

Mấy đệ đệ cũng nhao nhao gọi a tỷ.

Bên trong là cảnh tượng cả nhà vui vẻ hòa thuận.

Ta vẫn nhớ ba năm trước, sau khi ta và Hoắc Tranh thành thân, hắn không đi cùng ta về thăm nhà.

Người trong nhà thấy vậy, ai nấy đều lạnh lùng với ta.

Kế mẫu châm chọc: "Nhị nha đầu, từ nhỏ con đã không bằng chị cả. Vốn tưởng con gả cho một tướng quân sẽ khác trước, giờ mới biết ngay cả trái tim nam nhân con cũng không giữ được."

Mấy đệ đệ cũng chế giễu ta.

"Liễu Tri Ý, tỷ đúng là vô dụng."

Khi ấy Liễu Phù Sương quát mắng đuổi họ đi, sau đó an ủi ta: "Tri Ý đừng buồn, muội vẫn còn a tỷ."

Khoảng thời gian ấy, tỷ ấy ngày đêm ở bên ta.

Giờ nghĩ lại, thật sự cứ như chuyện của kiếp trước.

Ta và Trình Tuân bước vào, đồng thanh gọi.

"Phụ thân, mẫu thân."

Nội đường lập tức im phăng phắc.

Vô số ánh mắt nhìn về phía ta.

Trong đó, ánh mắt Hoắc Tranh nhìn ta đầy lạnh lẽo.

Ánh mắt Liễu Phù Sương nhìn ta lại tràn đầy dịu dàng.

Còn kế mẫu nhìn bàn tay đang nắm lấy nhau của ta và Trình Tuân, mỉm cười đầy ẩn ý: "Ôi, nhị nha đầu và nhị cô gia về rồi."

"Lão gia, ta thấy lúc trước nhị nha đầu hòa ly với tướng quân là đúng. Người nhìn xem, con bé và nhị lang Trình gia xứng đôi biết bao."

Liễu phụ ho một tiếng, nhìn ta: "Sao giờ mới về? Cả nhà đều đang đợi con. Đi thôi, tới dùng cơm."

"Vâng." Ta đáp.

Cả đoàn người đứng dậy đi về phía chính đường.

Liễu Phù Sương đi thẳng tới trước mặt ta: "Tri Ý, ta gửi cho muội nhiều thư như vậy, tại sao muội không hồi âm lấy một phong?"

Ta bảo Trình Tuân tới chính đường trước, sau đó mới nhìn Liễu Phù Sương.

"A tỷ, mọi chuyện của ta ở Trình gia đều bình thường, không biết phải nói gì với tỷ."

Nghe vậy, vành mắt Liễu Phù Sương lập tức đỏ lên.

"Có phải muội vẫn còn trách ta không?"

Ta không hiểu. Ta chưa làm gì cả, tại sao tỷ ấy lại ấm ức như vậy?

Ta đang định nói thì Hoắc Tranh bước tới, nắm tay Liễu Phù Sương, lạnh lùng nói với ta.

"Liễu Tri Ý, chính nàng tự cam chịu sa đọa, gả cho một tên công tử ăn chơi, giờ có lý do gì trách a tỷ nàng?"

Liễu Phù Sương vội giải thích: "Phu quân, chàng đừng nổi giận, Tri Ý cũng không cố ý."

Ta không dám tin nhìn người trước mắt.

Tỷ ấy thật sự vẫn là a tỷ ruột của ta sao?

Ta lập tức đáp: "A tỷ, tại sao ta lại trách tỷ? Vừa rồi mẫu thân cũng nói ta và phu quân rất xứng đôi, là duyên trời tác hợp. Hiện giờ ta sống rất tốt, còn phải đa tạ a tỷ và Hoắc tướng quân đã tác thành. Nếu không, sao ta tìm được phu quân và nhà chồng tốt như vậy?"

Nghe vậy, Liễu Phù Sương sững sờ tại chỗ.

Còn Hoắc Tranh nghe lời ta thì bật tiếng châm chọc.

"Một người tái giá, một kẻ ăn chơi, quả thật rất xứng đôi."

Lúc này, một bóng người chắn trước mặt ta. Là Trình Tuân.

Hắn lạnh lùng lên tiếng: "Hoắc đại tướng quân, ngài mở miệng là nói tái giá, chẳng lẽ quên chính mình cũng là cưới lần hai sao?"

"Phu nhân ta tái giá thì sao? Nàng ấy rất tốt, là tên ăn chơi như ta trèo cao."

Ta không ngờ Trình Tuân lại đứng trước mặt bảo vệ ta.

Sắc mặt Hoắc Tranh xanh mét.

Lúc này, Liễu Phù Sương vội đứng ra hòa giải.

"Được rồi, đều là người một nhà, hà tất phải môi súng lưỡi kiếm? Đi dùng cơm thôi."

Lúc này Hoắc Tranh mới đi theo tỷ ấy rời đi.

Sau khi hai người đi, Trình Tuân quay đầu nhìn ta: "Liễu Tri Ý, nàng không sao chứ?"

Ta lắc đầu: "Không sao."

Chỉ là vài câu cay nghiệt ngoài miệng, không giếc được người.

Kiếp trước ta sẽ canh cánh trong lòng vì vài câu nói, giờ thì không.

Lúc này Trình Tuân mới yên tâm, lại nắm chặt tay ta: "Ăn cơm xong chúng ta về nhà đi. Ở nơi này lâu khiến người ta buồn nôn."

"Ừm." Ta gật đầu.

Ta cũng muốn về nhà rồi.

Khi dùng cơm, đương nhiên ta và Trình Tuân ngồi ở vị trí khuất nhất.

Trong bữa tiệc, phụ thân và kế mẫu đều nịnh nọt Liễu Phù Sương cùng Hoắc Tranh, trái lại ta và Trình Tuân rất thảnh thơi.

Tay Trình Tuân dài, hắn gắp từng món ta thích vào bát ta, chẳng mấy chốc bát đã chất cao thành ngọn.

Nhân lúc mọi người trò chuyện, Trình Tuân hạ giọng nói với ta: "Tuy Hoắc Tranh này khiến người ta chán ghét, nhưng thức ăn nhà nàng hôm nay quả thật rất ngon, ăn nhiều một chút."

Để tiếp đãi Hoắc Tranh, hôm nay phụ thân mời cả đầu bếp giỏi nhất trong thành tới, món ăn đương nhiên rất ngon.

Ta và hắn cùng cúi đầu ăn, chẳng mấy chốc đã no quá nửa.

"Tri Ý, sao muội và Trình Tuân chỉ lo ăn vậy? Người một nhà khó khăn lắm mới tụ họp, sao không trò chuyện?" Ánh mắt Liễu Phù Sương rơi trên người ta.

Bàn tay cầm đũa của ta khựng lại.

Trò chuyện ư? Nói chuyện gì?

Ta còn chưa lên tiếng, phụ thân đã mở miệng.

"Tri Ý, ta nghe nói con đi theo Trình Tuân, ngày nào cũng không làm việc gì nghiêm chỉnh, không ra ngoài uống rượu vui chơi thì cũng săn bắn bắt cá, chẳng ra thể thống gì. Ở nhà ta đã dạy con như vậy sao?"

Vô số ánh mắt như đang xem kịch hướng về phía ta.

Ta chỉ có thể đáp: "Nữ nhi biết sai."

Nhưng ngay sau đó, Trình Tuân lên tiếng: "Nhạc phụ đại nhân, người muốn trách thì cứ trách con. Là con dẫn Tri Ý ngao du sơn thủy, vui chơi hưởng lạc."

"Vui chơi hưởng lạc? Chẳng phải đó đều là chuyện nam tử làm sao?" Liễu Phù Sương bật cười. "Lời này của muội phu buồn cười quá."

Trình Tuân cũng cười theo: "Ai nói nữ tử không thể vui chơi hưởng lạc? Phu nhân ta thì có thể."

Liễu Phù Sương lại nghẹn lời.

Khoảnh khắc này, tất cả mọi người đều ngừng nói, bất ngờ nhìn Trình Tuân và ta.

Ta cũng kinh ngạc nhìn hắn. Không ngờ kẻ thường ngày cà lơ phất phơ, vào thời khắc quan trọng lại có thể bảo vệ ta như vậy.

Sau đó, mọi người không để ý tới ta và Trình Tuân nữa, ai nấy tự dùng cơm.

Trong bữa tiệc, Liễu Phù Sương đột nhiên nôn khan.

"Chẳng lẽ đã có rồi?" Kế mẫu vội hỏi.

Liễu Phù Sương thẹn thùng cúi đầu.

Hoắc Tranh đáp: "Đã hơn một tháng, phát hiện trên đường tới huyện Lan."

"Đúng là đại hỉ."

Kế mẫu nói xong lại nhìn ta: "Tri Ý, con và tỷ tỷ thành thân cùng ngày, sao bụng con vẫn chưa có động tĩnh?"

Trong bữa tiệc còn có những người khác, nha hoàn và bà tử đứng bên cạnh thì thầm bàn tán.

Vài bà tử nói hơi lớn, truyền vào tai ta: "Nhị tiểu thư gả cho tướng quân ba năm mà vẫn không có con nối dõi. Giờ đại tiểu thư gả cho tướng quân mới ba tháng đã có rồi."

"Thân thể nhị tiểu thư e rằng có vấn đề."

Nghe lời ấy, trong lòng ta cũng bất giác hoảng sợ.

Ta và Hoắc Tranh thành thân ba năm, không phải chưa từng có chuyện phu thê, nhưng quả thật ta không có con.

Giờ ta và Trình Tuân ở bên nhau ba tháng, bụng vẫn không có động tĩnh.

Chẳng lẽ cơ thể ta thật sự có vấn đề?

Thấy ta không trả lời, Hoắc Tranh nhìn ta đầy ẩn ý.

Cuối cùng, Trình Tuân lấy lý do chúng ta còn trẻ để giải vây cho ta.

Sau bữa cơm, vốn dĩ ta và Trình Tuân định trở về Trình gia, nhưng Liễu Phù Sương nhất quyết muốn ta ở lại, nói rằng ba tháng không gặp ta, tỷ ấy có rất nhiều chuyện muốn nói.

Ta không bằng lòng.

Liễu Phù Sương lại nhất quyết muốn đưa ta về Trình gia, ta không tiện từ chối thêm.

Ta cùng Liễu Phù Sương ngồi chung một cỗ xe ngựa trở về.

Trên đường, Liễu Phù Sương nắm tay ta: "Tri Ý, lúc trước có người khác ở đó, ta không tiện nói chuyện riêng với muội."

"Thật ra ba tháng qua ta cũng không phải chuyện gì cũng như ý. Hoắc lão phu nhân xem thường xuất thân của ta, tìm đủ cách giày vò. Muội muội của tướng quân cũng khó chung sống, còn những phu nhân, tiểu thư thế gia đại tộc kia, ai nấy đều lạnh lùng châm chọc ta…"

Kể tới đây, tỷ ấy lại nhìn ta: "Tri Ý, trước kia muội cũng sống những ngày như vậy sao?"

Ta lặng lẽ rút bàn tay đang bị tỷ ấy nắm về.

"Phải."

Những chuyện tỷ ấy đang trải qua, không chỉ ở phủ tướng quân ta thường xuyên phải chịu đựng, ngay cả khi ở nhà cũng như vậy.

Liễu Phù Sương thở dài: "Chẳng trách sau khi ta bảo muội hòa ly rồi gả cho tướng quân, muội cũng không tức giận. Thì ra là vậy."

"Tỷ có ý gì?" Ta hỏi ngược lại. "Tỷ đang trách ta không nói cho tỷ biết những chuyện ở phủ tướng quân sao?"

Rõ ràng sau khi thành thân, tháng nào ta cũng viết thư cho Liễu Phù Sương, cũng từng nhắc tới những chuyện này.

Khi ấy trong thư hồi âm, Liễu Phù Sương còn mỉa mai nói: "Muội là phu nhân tướng quân nên mới có thể trải nghiệm những chuyện ấy. Một nữ tử bình dân như ta muốn trải nghiệm còn chẳng có cơ hội."

Liễu Phù Sương không ngờ ta sẽ hỏi ngược lại, tỷ ấy ngẩn người.

"Tri Ý, giọng điệu muội sao lại như vậy? Ta chỉ muốn nói chuyện với muội thôi."

Đúng vậy, nếu là trước kia, nhất định ta sẽ an ủi tỷ ấy.

Nhưng bây giờ, ta thật sự không làm được.

Ta lại hỏi: "A tỷ, chẳng phải tỷ nói sang năm thứ tư sau khi ta và Hoắc tướng quân thành thân, hắn sẽ nạp thiếp sao?"

"Trước đây ta quên hỏi tỷ. Tỷ không sợ sau này hắn nạp thiếp rồi sủng thiếp diệt thê ư?"

Ánh mắt Liễu Phù Sương né tránh.

"Ta…"

Ta nói thẳng: "Ta biết trước kia tỷ đều lừa ta."

Mắt thấy sắp tới Trình phủ, ta vẫn không nhịn được hỏi tỷ ấy: "A tỷ, tỷ thích Hoắc Tranh, hai người lưỡng tình tương duyệt, tại sao trước khi ta gả cho hắn, tỷ không nói với ta?"

"Còn nữa, tại sao tỷ phải bịa chuyện, lừa ta rằng tỷ đã trọng sinh?"

Khóe mắt Liễu Phù Sương đỏ lên, tỷ ấy siết chặt tay.

"Muội thích Hoắc Tranh đến vậy, nếu ta nói với muội, muội sẽ nhường hắn cho ta sao?"

Cổ họng ta hơi khô khốc: "Tại sao lại không?"

Sao ta có thể vì một nam nhân mà không cần a tỷ ruột của mình?

Nhưng Liễu Phù Sương lại cười: "Bây giờ muội nói nghe hay lắm."

Ta im lặng.

Nửa đời trước của ta gần như chỉ có a tỷ, nhưng nửa đời trước của a tỷ không chỉ có mình ta.

Phụ thân, mấy đệ đệ và nha hoàn trong nhà đều thích tỷ ấy.

Từng có lúc tỷ ấy là người duy nhất của ta, nhưng ta không phải người duy nhất của tỷ ấy.

Vì vậy, tỷ ấy đương nhiên cho rằng ta sẽ không vì tỷ ấy mà từ bỏ một nam nhân.

Thấy ta im lặng, Liễu Phù Sương lại đưa tay ôm lấy ta.

"Tri Ý, lòng người vốn phức tạp. Muội trách ta cũng được, không trách ta cũng được, ta không hối hận về quyết định của mình."

"Muội là muội muội ruột của ta. Trước kia ta từng mong muội sống tốt, nhưng… ta không muốn muội sống tốt hơn ta!"

"Vốn dĩ ta cho rằng muội có thể gả cho tướng quân thì phu quân tương lai của ta cũng sẽ không kém. Nhưng ai ngờ suốt ba năm qua, không có người tới cầu thân nào sánh được với Hoắc Tranh."

"Không ai hoàn hảo. Ta cũng chỉ là một tiểu nữ tử, không thể không chút oán hận mà chúc phúc cho muội."

"Xin lỗi, ta không phải một a tỷ tốt. Nhưng nếu muội vẫn nhận ta, sau này ta vẫn sẽ bảo vệ muội."

Ta chậm rãi đẩy Liễu Phù Sương ra.

"Không cần."

Giờ ta sẽ không còn đặt hy vọng vào tỷ ấy nữa.

Xe ngựa dừng trước cửa Trình gia. Ta không nhìn Liễu Phù Sương thêm, bước xuống xe.

Trình Tuân đã đứng chờ bên ngoài từ lâu.

Nhìn hắn, nhớ tới những chuyện hắn phải chịu cùng ta ở Liễu gia, ta áy náy nói: "Để ngươi theo ta chịu ấm ức rồi."

Trình Tuân không hề để tâm: "Liễu Tri Ý, nàng đang nói gì vậy? Ta quả thật không bằng vị đại tướng quân kia."

"Con người đều có thói nịnh trên đạp dưới, hà tất để tâm những chuyện nhỏ nhặt ấy rồi khiến mình không vui."

Nghe lời hắn, ta càng cảm thấy trước kia mình đã nhìn lầm hắn.

Trở về Trình gia, cả người ta nhẹ nhõm hơn rất nhiều.

Chỉ là đêm ấy ta ngủ không ngon.

Sáng sớm hôm sau, nha hoàn Thu Đường của Liễu Phù Sương tới đưa đồ.

"Tri Ý, những thứ này đều là đại tiểu thư mang từ kinh thành về cho muội, có vải thượng hạng và trâm ngọc."

Ta từ chối: "Phiền Thu Đường tỷ mang những thứ này về đi. Một phụ nhân bình dân như ta không dùng tới đồ tốt như vậy."

Thu Đường bất ngờ nhìn ta: "Tri Ý, muội làm sao vậy?"

Trước kia, Liễu Phù Sương tặng thứ gì ta cũng thích.

Thu Đường bước lên nắm tay ta: "Đại tiểu thư giờ đang mang thai, chuyện gì cũng nghĩ tới muội, sao muội lại không hiểu chuyện như vậy?"

"Muội không biết đâu, đêm qua đại tiểu thư cứ khóc mãi."

"Người nói muội không nhận người nữa."

"Đại tiểu thư là chị ruột cùng một mẹ sinh ra với muội đấy."

Ta giật tay mình ra: "Ta gọi ngươi một tiếng Thu Đường tỷ, ngươi thật sự cho rằng mình có thể quở trách ta sao? Tuy ta không được yêu chiều, nhưng vẫn là nhị tiểu thư trong nhà. Ngươi lấy thân phận gì nói những lời này với ta?"

Bàn tay Thu Đường cứng đờ giữa không trung, cả người ngây ra tại chỗ.

Ta lạnh lùng nhìn nàng ấy: "Nếu tỷ tỷ của ngươi ở bên phu quân của ngươi, ngươi thật sự có thể mỉm cười đồng ý sao? Có thể xem như chưa từng xảy ra chuyện gì sao?"

"Ta…" Mặt Thu Đường đỏ bừng. "Tri Ý, từ khi nào muội trở nên miệng lưỡi sắc bén như vậy?"

Nói rồi, nàng ấy cuộn những thứ mang tới lại: "Không biết lòng tốt của người khác, ta sẽ mang đồ về ngay."

"Ngươi cứ tự nhiên."

Dứt lời, ta quay người đi ra ngoài viện.

Hôm nay Trình Tuân phải đi giao hàng, còn ta cũng chuẩn bị tới cửa hàng của Trình gia xem xét.

Ba tháng qua, ta và Trình Tuân cũng không phải ngày nào cũng không làm gì. Công công và bà bà giao cho ta một ít ruộng đất cùng cửa hàng để ta quản lý.

Thế nhưng vừa ra khỏi Trình phủ, ta đã thấy bên ngoài đỗ một cỗ xe ngựa hoa lệ.

Rèm xe được vén lên, Hoắc Tranh bước xuống.

Hắn mặc trường bào đen thêu vân hổ, trước tiên nhìn cổng lớn Trình gia, sau đó ánh mắt lạnh lùng rơi trên người ta.

"Liễu Tri Ý, ba tháng qua nàng sống có tốt không?"

Ta hành lễ: "Ta sống rất tốt."

"Thật sao?" Hoắc Tranh bước tới trước mặt ta. "Vậy tại sao nàng vẫn chưa mang thai?"

Nghe vậy, ta im lặng.

Ta cũng không biết tại sao.

Hoặc là cơ thể ta có vấn đề, hoặc là thời gian còn quá ngắn.

Nhưng lời tiếp theo của Hoắc Tranh lại khiến ta kinh ngạc không thôi.

"Nàng và Trình Tuân chưa từng có chuyện phu thê, đúng không?"

Nghe lời ấy, ta mới cảm thấy hắn thật ngây thơ.

"Hoắc tướng quân nói đùa rồi. Ta và phu quân đã thành thân ba tháng, sao có thể chưa từng có chuyện phu thê?"

Nói xong, ta lại ngẩng đầu nhìn hắn: "Nhưng tướng quân hỏi một phụ nhân đã có chồng chuyện như vậy ngay giữa phố, có phải không thỏa đáng không?"

Vẻ mặt Hoắc Tranh lạnh xuống.

"Liễu Tri Ý, nếu bây giờ nàng hối hận thì vẫn còn cơ hội."

Hắn khựng lại: "Sau khi Phù Sương về thăm nhà lần này, ta có thể đưa nàng cùng trở lại kinh thành, tìm cho nàng một phu quân khác."

Trở về kinh? Tìm một phu quân khác?

Ta lại bật cười: "Hoắc tướng quân, ta và ngài đã hòa ly, xin ngài đừng đùa nữa."

Đôi mắt sâu thẳm của Hoắc Tranh nhìn chằm chằm vào ta: "Liễu Tri Ý, nàng thật sự không muốn đi cùng ta?"

"Đương nhiên." Ta đáp không chút do dự.

Hoắc Tranh còn muốn nói gì đó thì một bóng người quen thuộc khác từ trên xe bước xuống.

Không ngờ lại là Liễu Phù Sương.

Tỷ ấy từng bước đi tới trước mặt ta: "Tri Ý, nếu muội bằng lòng, hãy theo ta cùng về kinh. Ta sẽ để tướng quân nạp muội làm quý thiếp, được không?"

"Đến lúc đó, hai tỷ muội chúng ta có thể mãi mãi ở bên nhau."

Ta không ngờ tỷ ấy vẫn luôn ở trong xe, còn thật sự rộng lượng.

Ta nhớ kiếp trước, sau khi tỷ ấy gả cho con trai huyện lệnh chưa bao lâu, tỷ ấy đã bán hết những nha hoàn thân cận của phu quân mình.

Tỷ ấy còn từng nói với ta: "Tri Ý, trong mắt ta không chứa nổi hạt cát. Ta không muốn giống mẫu thân, bị tiểu thiếp giày vò đến chết."

Vậy mà bây giờ tỷ ấy lại muốn ta làm thiếp?

Ta siết chặt tay: "Tri Ý không có phúc hưởng tâm ý của trưởng tỷ, tỷ hãy tìm người khác đi."

Sắc mặt Liễu Phù Sương khẽ thay đổi, nhìn về phía Hoắc Tranh.

"Tướng quân, chuyện này phải làm sao?"

"Nàng ấy không bằng lòng thì thôi, đi thôi."

Hoắc Tranh kéo Liễu Phù Sương lên xe. Đi được nửa đường, hắn đột nhiên quay đầu nhìn ta.

"Liễu Tri Ý, gần đây ta luôn nằm mơ, mơ thấy nàng và ta không hòa ly, còn Phù Sương gả cho người khác."

"Nàng có biết giấc mơ ấy là thế nào không?"

Ta sửng sốt.

Giấc mơ ấy rõ ràng chính là kiếp trước của ta và hắn.

Ta cụp mắt: "Không biết."

Hoắc Tranh không nói thêm, dẫn Liễu Phù Sương rời đi.

Sau khi họ đi, ta tới kiểm tra vài cửa hàng.

Xong việc, ta đi khám đại phu.

Sau khi bắt mạch, đại phu thu tay về: "Phu nhân từng bị hao tổn khí huyết nghiêm trọng, khó thụ thai hơn người bình thường một chút. Bồi bổ nhiều hơn, sau này sẽ có con."

Nghe lời đại phu, ta mới hiểu tại sao mình và Hoắc Tranh thành thân ba năm mà không có con.

Bởi khi cứu hắn, ta từng rơi xuống vách núi, bị trọng thương. Sau khi thành thân lại không được điều dưỡng tử tế, đương nhiên khó thụ thai.

Ta bốc ít thuốc. Vừa ra khỏi cửa đã thấy Trình Tuân đứng bên ngoài, vẻ mặt hoảng hốt.

"Sao ngươi lại ở đây?"

Trình Tuân vội đi về phía ta, quan sát ta từ trên xuống dưới: "Ta nghe tiểu tư nói nàng đi kiểm tra sổ sách, nhưng mãi không trở về nên không yên tâm."

"Nàng khó chịu ở đâu, sao lại tới khám đại phu?"

Ta xách thuốc, nói cho hắn biết nguyên do. Hắn lập tức thở phào.

"Không sao là tốt. Nàng đúng là nên bồi bổ nhiều hơn, quá gầy, gần đây mới có thêm chút da thịt."

Ta bất giác mỉm cười: "Được rồi, chúng ta về thôi."

Ta nắm tay Trình Tuân.

Trình Tuân trở tay siết tay ta chặt hơn, sau đó lại nhỏ giọng hỏi: "Hôm nay tiểu tư còn nói Hoắc Tranh tới."

"Ừm, hắn bảo ta về kinh, còn nói sẽ tìm cho ta một phu quân khác, sau đó lại bảo ta làm quý thiếp của hắn." Ta bình thản đáp.

Bàn tay Trình Tuân nắm tay ta siết chặt rõ rệt.

"Nàng đồng ý rồi?"

Hắn giống như con mèo xù lông: "Hắn có gì tốt? Hắn sẽ dẫn nàng ngao du sơn thủy, dẫn nàng đi bắt cá bắt tôm sao?"

Có lúc Trình Tuân rất trưởng thành, nhưng phần lớn thời gian lại giống một đứa trẻ.

"Đương nhiên không."

Ta cong mắt mỉm cười: "Vì vậy, đương nhiên ta không đồng ý."

Nghe xong, Trình Tuân mới thở phào. Hắn đỏ mặt: "Sau khi về, ta sẽ uống thuốc cùng nàng."

Mặt trời lặn về tây, ánh chiều tà rơi trên vai ta và hắn, yên bình lạ thường.

Liễu Phù Sương giờ mang thai hơn một tháng, không thể chịu cảnh đường xa xóc nảy.

Hoắc Tranh thương tỷ ấy, quyết định ở lại Liễu gia cùng tỷ ấy thêm hơn một tháng.

Người bên ngoài đều nói Hoắc tướng quân sủng thê như mạng. Quà cáp được đưa tới Liễu gia không ngớt, ở ngoài hắn cũng săn sóc Liễu Phù Sương đủ điều.

Huyện Lan không lớn, thỉnh thoảng ra phố ta cũng có thể nhìn thấy Hoắc Tranh và Liễu Phù Sương.

Tình cảm ân ái của họ được truyền thành giai thoại, khiến người khác vô cùng ngưỡng mộ.

Đôi khi nha hoàn Thu Đường nhìn thấy ta cũng không tránh khỏi mỉa mai.

"Có người đúng là không chịu nổi khi thấy người hữu tình cuối cùng thành quyến thuộc."

"Thành thân ba năm không có con, đại tiểu thư nhà ta mới ba tháng đã có rồi, không biết có phải nhân quả báo ứng không."

Ta không để ý tới nàng ấy.

Hôm đó, ta vẫn đi kiểm tra cửa hàng như thường. Nhưng ngay sau đó, một lực mạnh kéo ta vào con ngõ nhỏ.

Ta hoảng hốt, đang định bỏ chạy kêu cứu thì bị nam nhân bịt miệng.

"Liễu Tri Ý, là ta."

Nghe giọng nói quen thuộc, ta bình tĩnh lại, liền thấy Hoắc Tranh sắc mặt tái nhợt nhìn mình.

Hắn chậm rãi buông tay.

"Liễu Tri Ý, gần đây giấc mơ ấy càng lúc càng rõ ràng. Ta cảm thấy mọi chuyện trong đó đều là thật."

Lòng ta trầm xuống.

Hoắc Tranh nhìn chằm chằm vào ta rồi lại hỏi: "Có phải nàng cũng nằm mơ giống ta, vì vậy mới đồng ý với Phù Sương, hòa ly với ta không?"

Ta không muốn nói cho hắn biết chuyện mình trọng sinh nên nói dối.

"Phải, ta mơ thấy ta và tướng quân chán ghét lẫn nhau, cuối cùng ta cô độc khổ sở cả đời. Vì vậy sau khi tỉnh lại, ta quyết định tác thành cho tướng quân và chị cả."

Lồng ngực Hoắc Tranh bỗng nặng nề: "Tại sao nàng không nói cho ta biết?"

"Nói ra có ích sao?" Ta hỏi ngược lại.

Hoắc Tranh sửng sốt.

"Nếu không còn chuyện gì khác, ta phải đi rồi." Ta lại nói.

Nhưng Hoắc Tranh một lần nữa nắm lấy cổ tay ta: "Nếu những chuyện trong mơ đều là thật, vậy ta có lỗi với nàng."

Ta không nói gì.

Hoắc Tranh lại nói: "Không biết tại sao, ta luôn cảm thấy nàng và ta không nên trở thành thế này."

"Nàng và ta thành thân ba năm, cũng không phải hoàn toàn không có tình cảm." Hắn nói.

Đúng vậy, trong ba năm ở bên hắn, thỉnh thoảng hắn cũng từng đối xử tốt với ta.

Ví dụ như khi Hoắc lão phu nhân phạt ta quỳ ở từ đường, sau khi trở về, nhìn đầu gối ta rách toạc, hắn đã bôi thuốc cho ta.

Sau đó còn dẫn ta đi cưỡi ngựa, ngắm hội hoa đăng.

Ví dụ như sau khi đánh thắng trận trở về, hắn sẽ mang những vật được hoàng thượng ban thưởng cho ta lựa chọn.

Nhưng ta cũng hiểu, những việc hắn làm không liên quan tới tình yêu nam nữ, chỉ là báo ân.

"Hoắc tướng quân, ngài quá lời rồi. Ta và ngài đã hòa ly, mọi chuyện trong quá khứ cứ xem như xóa bỏ hết đi."

Ta định rời đi.

Nhưng Hoắc Tranh vẫn kéo ta không buông.

"Liễu Tri Ý, theo ta về kinh đi. Phủ tướng quân nhất định sẽ có một chỗ cho nàng."

Ta muốn cưỡng ép rời đi nhưng thế nào cũng không phải đối thủ của hắn: "Buông ra! Ta đã thành thân, xin tướng quân tự trọng!"

"Nàng và Trình Tuân chưa từng có chuyện phu thê, cũng chưa có con, sao có thể tính là thành thân?" Hoắc Tranh lạnh giọng nói.

Trong mắt hắn, ta yêu hắn đến cực điểm, vì hắn ngay cả mạng cũng có thể không cần.

Sao ta có thể vừa hòa ly đã lập tức thành thân? Nhất định ta đang lừa hắn.

Ta giãy không thoát, bất giác châm chọc: "Tướng quân, giờ ta mới hiểu thế nào gọi là đại ân như đại thù. Ta cứu ngài một mạng. Trong mơ, ngài khiến ta cô độc khổ sở cả đời, giờ lại còn muốn đưa ta về làm quý thiếp."

"Hoắc gia các người có quy củ gì mà lại bắt ân nhân cứu mạng làm thiếp?"

"Nếu ngài thật sự muốn báo ân, hãy cho ta trăm lượng vàng, ta sẽ luôn ghi nhớ phải hành thiện tích đức."

Dứt lời, ta lấy miếng ngọc bội hắn đưa cho mấy tháng trước từ trong ngực áo ra, đưa tới trước mặt hắn.

"Hoắc tướng quân, phiền ngài thành toàn tâm nguyện của ta."

Cuối cùng Hoắc Tranh vẫn buông tay ta, sai người đưa ta trở về Trình gia.

Lại thêm một thời gian trôi qua, ta nghe nói Hoắc Tranh sắp đưa Liễu Phù Sương trở về kinh thành.

Hôm đó, ta đang thêu hoa cùng đại tẩu và bà bà thì thấy Thu Đường khóc lóc chạy vào.

"Tri Ý!"

Mặt nàng ấy đầy nước mắt.

"Có chuyện gì vậy?" Trình mẫu nghi hoặc hỏi.

Thu Đường lập tức quỳ trước mặt ta: "Tri Ý, đại tiểu thư muốn ta theo người cùng vào kinh."

"Vào kinh chẳng phải chuyện tốt sao? Khóc gì chứ?" Đại tẩu nghi hoặc.

Còn ta không ngẩng đầu, tiếp tục cúi xuống thêu hoa văn trong tay.

Thu Đường vừa lau nước mắt vừa nói: "Người chỉ đưa một mình ta tới kinh thành, nói muốn để ta làm… nha hoàn thông phòng của tướng quân."

Nghe lời ấy, Trình mẫu và đại tẩu đều không dám tin, lần lượt im lặng.

Dù sao đây cũng là việc nhà người khác, họ không tiện nhiều lời.

Thấy vậy, Thu Đường rưng rưng nhìn ta: "Tri Ý, muội có thể cầu xin đại tiểu thư, bảo người tha cho ta không?"

"Ta đã thành thân. Triệu Nhị nhà ta ngày thường chuyện gì cũng nghe ta. Ta không muốn tới kinh thành."

Ta bảo bà bà và đại tẩu về trước để không quấy rầy sự thanh tĩnh của hai người, sau đó mới nhìn Thu Đường.

"Ngươi cầu xin ta cũng vô dụng, về đi."

Ánh sáng trong mắt Thu Đường hoàn toàn biến mất: "Tri Ý, giờ ta mới hiểu nỗi khổ của muội."

"Bình thường đại tiểu thư rất tốt, đối xử hòa nhã, hiểu lễ nghĩa. Nhưng hễ gặp chuyện, người đầu tiên người hy sinh lại là những người một lòng đối xử tốt với người."

"Giờ người đang mang thai, không thể hầu hạ tướng quân. Người sợ tướng quân bị nữ tử khác quyến rũ nên bắt ta, bắt ta đi hầu hạ tướng quân."

"Người biết chuyện gì ta cũng nghe lời người, tuyệt đối sẽ không phản bội người."

"Nhưng ta đã thành thân rồi, sao ta có thể…"

Càng nói, giọng nàng ấy càng nghẹn ngào.

Thì ra là vậy. Cho nên ngay từ đầu chị cả mới bảo ta tới phủ tướng quân làm quý thiếp.

Ta bình thản nhìn Thu Đường. Kiếp trước, sau khi chị cả gả cho con trai huyện lệnh rồi mang thai, tỷ ấy cũng bắt Thu Đường đi hầu hạ phu quân.

Khi ấy ta vẫn còn ở kinh thành.

Thu Đường từng viết thư cho ta, nói mình không muốn làm nha hoàn thông phòng.

Ta liền viết thư cầu xin chị cả.

Nhưng Liễu Phù Sương không đồng ý. Khi đó tỷ ấy còn hồi âm cho ta: "Tri Ý, muội yên tâm. Đợi ta sinh con xong, ta sẽ thả Thu Đường rời đi."

Nhưng sau khi chị cả sinh con, không bao lâu sau Thu Đường đã biến mất.

Giờ nghĩ lại, nàng ấy hoặc bị bán đi, hoặc đã chết.

"Ngươi đi đi. Ta không giúp được ngươi." Ta lại nói với Thu Đường.

Bây giờ ta chỉ miễn cưỡng bảo vệ được chính mình, sẽ không quản chuyện của người khác nữa.

Ta chưa từng nợ Thu Đường điều gì.

Thấy vậy, Thu Đường vẫn không cam lòng: "Tri Ý, muội không biết đâu. Ba năm trước, sau khi cứu Hoắc tướng quân, muội bị trọng thương. Đại tiểu thư nhân cơ hội đó ngày ngày ở bên Hoắc tướng quân. Trong một tháng Hoắc tướng quân dưỡng thương, người đã dùng đủ mọi thủ đoạn…"

Nàng ấy còn chưa nói hết đã bị ta ngắt lời.

"Ta biết cả rồi."

Thu Đường nghi hoặc: "Vậy muội không hận người sao?"

"Trước kia ta chỉ hận tỷ ấy không nói cho ta biết tất cả." Ta đáp. "Còn bây giờ, ta chỉ muốn sống tốt cuộc đời mình, không còn liên quan gì tới bọn họ nữa."

Thấy ta kiên quyết như vậy, Thu Đường biết nói thêm cũng vô dụng, đành rời đi.

Ngày hôm sau, Hoắc Tranh đưa Liễu Phù Sương khởi hành tới kinh thành.

Sáng sớm, phụ thân đã sai người mời ta tới tiễn họ.

Liễu Phù Sương ăn mặc sang trọng, đứng bên cạnh Hoắc Tranh. Thấy ta tới, tỷ ấy đi thẳng về phía ta.

"Tri Ý, lần này ta đi không biết khi nào mới có thể trở về. Muội nhất định phải thường xuyên viết thư cho ta."

Những bà tử và nha hoàn không biết nội tình nhìn cảnh tượng này, ai nấy đều rơi lệ.

"Bất kể khi nào, đại tiểu thư cũng luôn nhớ tới nhị tiểu thư."

"Dù sao cũng là tỷ muội cùng một mẹ sinh ra."

Nghe những lời bàn tán ấy, ta cảm thấy hơi buồn cười.

Trước kia ta cũng nghe quá nhiều những lời như vậy, cho nên chỉ cần chị cả cho ta một chút ngọt ngào, ta liền cảm thấy tỷ ấy đối xử tốt với mình.

Ta theo lễ bái biệt tỷ ấy: "Vâng, trưởng tỷ."

"Tri Ý, sao muội không gọi ta là a tỷ nữa?" Bàn tay thon thả của Liễu Phù Sương đặt trên mặt ta. "Ta vẫn thích nghe muội gọi ta là a tỷ."

Ta không nhìn tỷ ấy, chỉ cúi đầu: "Trưởng tỷ, thời gian không còn sớm, nên khởi hành rồi."

Bàn tay Liễu Phù Sương cứng đờ giữa không trung.

Hoắc Tranh bước tới, nhìn ta: "Sau này nếu có chuyện gì, nhớ nói với ta và chị cả nàng."

Ta không đáp.

Liễu Phù Sương mỉm cười: "Tướng quân, trước kia chàng nói Tri Ý đã thay đổi, nhưng ta thấy tính tình muội ấy chẳng thay đổi chút nào, vẫn bướng bỉnh như thế."

Trên mặt Hoắc Tranh phủ một lớp sương lạnh.

"Sau này chịu khổ, nàng ấy sẽ không còn như vậy nữa."

Hắn chắc chắn ta sẽ sống không tốt tại Trình gia.

Nói rồi, hắn nắm tay Liễu Phù Sương, đưa tỷ ấy lên kiệu.

Còn Thu Đường đỏ hoe mắt, đi theo phía sau kiệu.

Người Liễu gia đứng nhìn họ rời đi.

Lúc này Liễu phụ mới nhìn ta: "Con nhìn chị cả mình xem, hiểu chuyện biết bao. Bảo con tới tiễn mà phải để ta mời hết lần này tới lần khác. Người không biết còn tưởng con gả cho vương công quý tộc nào đấy."

"Chỗ nào con cũng không bằng trưởng tỷ. Nếu phụ thân không còn chuyện gì khác, con xin về." Nói xong, ta không để ý tới sắc mặt khó coi của phụ thân, quay người lên kiệu của mình.

Kế mẫu đứng cạnh Liễu phụ, hơi kinh ngạc: "Trước kia nhị nha đầu nghe lời Phù Sương nhất, gần đây nó làm sao vậy? Tính khí lớn như thế."

"Hừ! Cũng không biết nó giống ai, chẳng giống mẫu thân nó, càng không giống ta."

Nói xong, người cũng quay vào phủ.

…

Sau khi Liễu Phù Sương và Hoắc Tranh trở về kinh, ta sống rất dễ chịu tại huyện Lan.

Người Trình gia đối xử với ta cực kỳ tốt, không hề lạnh nhạt chỉ vì ta chưa mang thai.

Chớp mắt lại hai tháng trôi qua. Gần đây ta luôn ăn uống ngon miệng. Trình Tuân sợ ta ăn quá nhiều làm hại cơ thể nên mời đại phu tới bắt mạch.

Không ngờ lại phát hiện là hỉ mạch.

"Chúc mừng công tử, chúc mừng thiếu phu nhân, người có hỉ rồi."

Trình Tuân ngây người.

Còn ta vừa kinh ngạc vừa vui mừng. Ta thích trẻ con, kiếp trước luôn ngưỡng mộ người khác, giờ cuối cùng ta cũng có một đứa con thuộc về mình.

Những ngày tiếp theo, người Trình gia đối xử với ta càng thêm cẩn thận, sợ ta va phải thứ gì.

Mỗi lần hai đứa con của đại ca, đại tẩu từ học đường trở về, chúng đều tranh cãi xem đứa trẻ trong bụng ta là đệ đệ hay muội muội.

Ta không hề để tâm là nam hay nữ.

Ta chỉ mong con mình khỏe mạnh, như vậy là đủ.

Khoảng thời gian này, Liễu Phù Sương vẫn gửi thư tới như trước. Tỷ ấy nói bụng mình giờ đã lớn, đi lại có nhiều bất tiện.

Tỷ ấy còn nói đứa trẻ trong bụng rất khỏe, nhất định giống Hoắc Tranh, là một nam hài.

Tỷ ấy cũng hỏi ta dạo gần đây thế nào, trong nhà có gì thay đổi không.

Mỗi lần ta đều bảo nha hoàn hồi âm tỷ ấy bốn chữ: Mọi chuyện như thường.

Liễu Phù Sương lại gửi cho ta một phương thuốc, nói có thể giúp thụ thai, còn nói khi thái y trong cung khám cho tỷ ấy, tỷ ấy đã nhờ thái y kê đơn cho ta.

Từng câu từng chữ đều chứa đầy sự quan tâm dành cho ta.

…

Lại vài tháng trôi qua, Liễu Phù Sương sinh con, quả nhiên là một tiểu công tử.

Tỷ ấy nói với ta rằng Hoắc Tranh vô cùng vui mừng, còn đặt tên tiểu công tử là Hoắc Trình.

Hoắc Trình…

Nhìn cái tên ấy, ta nhớ kiếp trước trưởng tử do tiểu thiếp của Hoắc Tranh sinh ra cũng tên Hoắc Trình.

Đời này ta đã thay đổi tất cả, vậy mà con của Liễu Phù Sương lại trở thành Hoắc Trình.

Ta không suy nghĩ nhiều.

Tới tháng ba mùa xuân ấm áp năm sau, ta sinh trưởng nữ của mình.

Trình Tuân ôm con không nỡ buông tay, đặt tên con bé là Tâm Nhi.

Hai đứa cháu trai nhìn muội muội cũng vui mừng vô cùng: "Cuối cùng chúng ta cũng có muội muội rồi."

…

Lại một năm trôi qua. Khi Tâm Nhi tròn một tuổi, ta nghe nói Liễu Phù Sương đã trở về.

Nhưng lần này, Hoắc Tranh không tới.

Phụ thân vẫn bảo ta và Trình Tuân cùng trở về để người một nhà tụ họp.

Ta để Tâm Nhi ở nhà.

Thứ nhất vì bên ngoài lạnh, thứ hai vì phụ thân không thích ta, cũng sẽ không thích Tâm Nhi.

Ta không muốn đưa Tâm Nhi tới chịu ấm ức.

Tới Liễu gia, ta vừa nhìn đã thấy Liễu Phù Sương ăn mặc sang trọng và Hoắc Trình trắng trẻo đáng yêu trong lòng tỷ ấy.

Liễu Phù Sương cũng nhìn ta: "Tri Ý, muội tới rồi."

Tỷ ấy giao đứa trẻ cho bà tử bên cạnh, sau đó bước tới trước mặt ta.

"Hai năm không gặp, muội sống thế nào? Nghe phụ thân nói muội và Trình Tuân có một nữ nhi, sao không đưa con bé tới cho ta nhìn?"

"Từ nhỏ cơ thể con bé đã yếu, ta sợ bên ngoài lạnh khiến nó sinh bệnh." Ta đáp.

Nghe xong, Liễu Phù Sương gật đầu, sau đó không khỏi cười: "Như vậy cũng quá yếu ớt rồi. Muội nhìn Trình Nhi của ta xem, từ nhỏ đã theo phụ thân nó chạy khắp nơi, cơ thể rất khỏe mạnh."

"Chỉ là một nữ nhi, đừng quá nuông chiều."

Đứng bên cạnh, Trình Tuân nghe vậy thì không khỏi nhíu mày.

"Nữ nhi thì sao? Nữ nhi của ta là tâm can của ta, ta muốn cưng chiều thế nào thì cưng chiều thế ấy."

Sắc mặt Liễu Phù Sương cứng lại.

Tỷ ấy nhìn ta: "Tình cảm giữa muội và Trình Tuân vẫn tốt nhỉ."

Lời này dường như có ẩn ý.

Ta không trả lời mà nhìn ra sau lưng tỷ ấy: "Thu Đường đâu? Không cùng trở về sao?"

Nghe tới tên Thu Đường, trong mắt Liễu Phù Sương tràn đầy lạnh lẽo.

Một nha hoàn phía sau tỷ ấy bước lên: "Tiện tỳ Thu Đường kia dám trộm vòng tay của phu nhân, đã bị đánh chết bằng loạn côn rồi."

Đánh chết bằng loạn côn!

Thu Đường lớn lên cùng Liễu Phù Sương từ nhỏ, vậy mà tỷ ấy thật sự xuống tay được.

Liễu Phù Sương quay đầu nhìn nha hoàn kia: "Được rồi, ta đang nói chuyện với muội muội, có chuyện gì tới lượt ngươi xen vào? Lui xuống!"

"Vâng."

Sau khi nha hoàn rời đi, Liễu Phù Sương kéo ta ngồi bên cạnh tỷ ấy, khi thì gắp thức ăn cho ta, khi lại hỏi han đủ điều.

Buổi tối, ta muốn trở về nhưng tỷ ấy nhất quyết không chịu, cứ muốn ta ở lại nói thêm chuyện riêng tư.

Tỷ ấy đưa ta tới phòng mình. Khi chỉ còn hai người, tỷ ấy nắm tay ta, đột nhiên hỏi.

"Tri Ý, muội có biết một người tên Thẩm Nhược Tuyết không?"

Thẩm Nhược Tuyết…

Đó là tiểu thiếp được Hoắc Tranh sủng ái nhất ở kiếp trước, cũng từng là người thay thế cho Liễu Phù Sương.

Ta lắc đầu: "Không biết. Sao vậy?"

Vành mắt Liễu Phù Sương dần đỏ lên.

"Một tháng trước, tướng quân đưa nàng ta về phủ."

Kiếp trước, sau khi Liễu Phù Sương thành thân một năm, Hoắc Tranh mới đưa Thẩm Nhược Tuyết về.

Nữ tử ấy có đường nét gương mặt giống Liễu Phù Sương, nhưng vóc dáng còn quyến rũ hơn.

Hoắc Tranh rất thích nàng ta, hai người sinh được ba trai một gái.

Vốn dĩ ta cho rằng đời này, sau khi Hoắc Tranh ở bên Liễu Phù Sương, hắn sẽ không còn liên quan tới Thẩm Nhược Tuyết. Không ngờ hắn vẫn tìm được Thẩm Nhược Tuyết.

"Tri Ý, nữ tử kia thủ đoạn rất cao. Giờ tướng quân rất ít khi tới phòng ta." Liễu Phù Sương khóc lóc kể lể.

Ta không đồng cảm với tỷ ấy.

Ta giả vờ không hiểu, hỏi: "Chẳng lẽ lời trọng sinh trưởng tỷ nói trước kia đã ứng nghiệm?"

Liễu Phù Sương sửng sốt: "Ý muội là sao?"

"Trưởng tỷ, chẳng phải trước kia tỷ nói sau này Hoắc Tranh sẽ đưa một nữ tử về, sau đó sủng thiếp diệt thê sao?" Ta nói.

Sắc mặt Liễu Phù Sương càng khó coi: "Tri Ý, muội đừng dọa ta."

Dọa ư?

Ta thấy chuyện ấy sắp ứng nghiệm rồi.

Lưới trời lồng lộng, báo ứng không sai.

Cảnh ngộ của Liễu Phù Sương là do tỷ ấy tự chuốc lấy. Còn về Hoắc Tranh, những ngày sau này của hắn cũng sẽ không hoàn toàn thuận lợi.

"Trưởng tỷ, nam tử tam thê tứ thiếp là chuyện hết sức bình thường, huống hồ hắn còn là đại tướng quân. Tỷ đừng lo bò trắng răng nữa."

Kiếp trước, khi ta viết thư nói cho Liễu Phù Sương biết Hoắc Tranh đã có tiểu thiếp, tỷ ấy cũng đáp lại ta bằng những lời này.

Liễu Phù Sương siết chặt tay: "Tri Ý, muội là muội muội ruột của ta. Ta gọi muội tới để nhờ muội nghĩ cách giúp ta, không phải để muội mỉa mai ta."

Ta đứng dậy: "Xin lỗi, Tri Ý tài hèn học ít, thật sự không biết nên làm thế nào."

"Tri Ý!" Liễu Phù Sương nhìn ta. "Đã qua lâu như vậy, muội vẫn không thể tha thứ cho ta sao?"

Ta không trả lời, đi ra khỏi phòng tỷ ấy.

Ngoài sân, Trình Tuân vẫn đang chờ ta.

"Không sao chứ?"

Ta lắc đầu: "Không sao."

Khi cùng ngồi xe ngựa trở về phủ, ta nhìn Trình Tuân, không nhịn được kể cho hắn chuyện Hoắc Tranh nạp thiếp.

Trình Tuân lập tức bật cười: "Ta đã nói hắn không phải người tốt mà. Nàng nhìn xem, mới bao lâu đã vội nạp thiếp rồi."

Nghe xong, ta nhìn hắn.

"Trình Tuân, ta gả cho ngươi ba năm mà chỉ có một mình Tâm Nhi. Nếu ngươi cũng muốn nạp thiếp, có thể nói thẳng với ta."

Nam tử trên đời bạc tình. Thay vì chờ tới khi Trình Tuân chán ghét ta rồi đối xử không tốt với ta và Tâm Nhi, chi bằng sớm tác thành cho hắn.

Trình Tuân lập tức sửng sốt. Sau khi hoàn hồn, hắn tức khắc quát ta.

"Liễu Tri Ý, nàng điên rồi sao?!"

"Trước khi thành thân, ta đã nói với ngươi rằng ngươi có thể nạp thiếp." Ta nói.

Trình Tuân nổi giận: "Liễu Tri Ý, nàng đừng cho rằng nam tử trên đời đều giống Hoắc Tranh. Ta nói cho nàng biết, đời này ta chỉ có một mình nàng. Cho dù nàng chết, ta cũng tuyệt đối không nạp thiếp."

Ta ngây người.

Người đời đều dạy nữ tử phải rộng lượng, phải hiền lương thục đức.

Không ai dạy nam tử cũng phải trước sau như một.

Trình Tuân lại nói: "Ta biết bây giờ dù nói như vậy, chắc chắn nàng cũng không tin. Sau này nàng cứ nhìn ta làm thế nào."

Ta bất giác mỉm cười.

"Được."

"Nếu ngươi vẫn luôn một lòng một dạ với ta, ta cũng sẽ như vậy." Ta đáp.

Ta không sợ trao đi chân tình, chỉ cần người ấy cũng trao chân tình cho ta là đủ.

Liễu Phù Sương không ở huyện Lan bao lâu thì Hoắc Tranh tới đón tỷ ấy trở về kinh.

Dù sao cũng là người trong lòng, giữa hai người vẫn có tình cảm.

Lúc này ta mới biết, thì ra Liễu Phù Sương trở về không phải vì nhớ người nhà, mà vì giận dỗi Hoắc Tranh.

Hôm đó, ta vừa ra khỏi cửa phủ lại nhìn thấy xe ngựa của Hoắc Tranh đỗ bên ngoài.

Hắn không xuống xe, chỉ ngồi đó nhìn ta: "Tri Ý, những giấc mơ trước kia của ta đều là thật."

Ta không nói gì.

Hoắc Tranh lại nói: "Hẳn nàng còn biết nhiều hơn ta, cho nên mới không muốn theo ta trở về."

"Nghe nói nàng và nhị lang Trình gia đã có con, chúc mừng." Hắn nhìn ta thật sâu rồi nói.

"Đa tạ."

Ta bình thản đáp.

Hoắc Tranh không có ý định rời đi. Hắn nhìn về phía xa, lẩm bẩm: "Thỉnh thoảng ta lại nhớ tới nhiều năm trước, khi nàng cứu ta. Một tiểu nha đầu như nàng vậy mà có thể cõng nổi ta."

"Ta cũng nhớ tới Tết Nguyên Tiêu năm chúng ta thành thân, nàng tháo chiếc đèn rực rỡ nhất xuống tặng ta."

"Cũng nhớ trong giấc mơ, nàng dần trở nên trầm lặng, không còn nói chuyện với ta nữa."

Nghe hắn nói những chuyện ấy, ta chỉ cảm thấy như đã cách một đời.

"Tướng quân, những chuyện ấy đều đã qua rồi."

Ta không hiểu. Giờ kiều thê mỹ thiếp đều ở bên cạnh, vì sao hắn còn tới gặp ta?

Chẳng lẽ thật sự giống như người kể chuyện thường nói, thê không bằng thiếp, thiếp không bằng vụng trộm?

Thấy ta lạnh nhạt đến vậy, Hoắc Tranh cười: "Quả thật nàng không thay đổi. Người và việc nàng đã nhận định thì sẽ không dễ dàng thay đổi. Người nàng đã từ bỏ cũng vậy."

Nói xong, hắn bảo kiệu phu khởi hành.

Sau lần gặp Hoắc Tranh này, ta và hắn không bao giờ gặp lại nữa.

…

Liễu Phù Sương theo Hoắc Tranh trở về kinh.

Trên đường, tỷ ấy siết chặt tay: "Phu quân, chàng thật sự muốn giữ Thẩm Nhược Tuyết lại trong phủ sao?"

Hoắc Tranh nắm tay tỷ ấy.

"Phù Sương, trong triều hiện nay có ai không có thiếp? Ta chỉ cần một mình Nhược Tuyết, tại sao nàng không thể rộng lượng hơn?"

Nước mắt Liễu Phù Sương tuôn rơi: "Nhưng trước kia ta đã nói với chàng, phụ thân ta cũng có tiểu thiếp ở bên ngoài. Chính tiểu thiếp ấy đã khiến mẫu thân ta tức chết."

Sắc mặt Hoắc Tranh lạnh xuống.

"Phụ thân nàng sao có thể đánh đồng với ta?"

Bàn tay Liễu Phù Sương trống rỗng. Tỷ ấy ngây ngốc nhìn người trước mắt, như thể chưa từng quen biết hắn.

"Kinh thành không giống huyện Lan, sau này đừng tự ý trở về nữa." Hoắc Tranh lại nói.

Liễu Phù Sương chỉ có thể nuốt nỗi khổ vào lòng: "Vâng."

Hơn nửa tháng sau, khi trở lại kinh thành, Liễu Phù Sương vừa bước qua cổng phủ tướng quân, lão phu nhân đã chống gậy đi ra.

"Tới từ đường quỳ, chép Nữ Giới."

Liễu Phù Sương theo bản năng nhìn Hoắc Tranh.

Hoắc Tranh lại cất bước đi về phía phòng phụ của Thẩm Nhược Tuyết.

Khoảnh khắc này, Liễu Phù Sương bỗng hơi hối hận…

Tỷ ấy đang định tới từ đường thì một nữ tử mặc y phục lộng lẫy đứng sau lão phu nhân lên tiếng.

"Nữ nhi nhà nhỏ cửa hẹp khó bước lên chốn thanh nhã. Huynh trưởng chỉ muốn nạp thiếp, vậy mà nàng ta đã làm ầm lên đòi sống đòi chết, còn bỏ về nhà mẹ đẻ."

"Nếu không phải vì muội muội nàng ta có ân cứu mạng với huynh trưởng, huynh ấy đã sớm hưu nàng ta rồi."

Đây là muội muội ruột của Hoắc Tranh.

Liễu Phù Sương muốn phản bác, nhưng đối diện ánh mắt lạnh lẽo của lão phu nhân, tỷ ấy chỉ có thể cố nuốt ấm ức xuống.

…

Ta ở xa tận huyện Lan, không hề biết bên cạnh Liễu Phù Sương đã xảy ra chuyện gì.

Chớp mắt lại ba năm trôi qua. Năm ấy ta sinh được một nhi tử, giờ cũng đã có đủ cả trai lẫn gái.

Hôm đó, Liễu Phù Sương lại gửi thư cho ta.

"Tri Ý, ta nghe phụ thân nói muội lại sinh được một nhi tử, giờ sống cầm sắt hòa hợp với nhị lang Trình gia. Xem ra năm đó cũng coi như ta đã tác thành cho muội."

Nhìn những dòng chữ trong thư, ta bất giác cười khổ.

Năm ấy rõ ràng tỷ ấy muốn gả cho Hoắc Tranh nên mới bắt ta hòa ly. Giờ thấy ta sống khá tốt, tỷ ấy lại cho rằng đó là công lao của mình.

Ta tiếp tục đọc: "Tri Ý, muội không biết những năm qua ta sống khó khăn đến mức nào đâu. Mấy năm nay, Thẩm Nhược Tuyết lại sinh cho tướng quân một trai một gái. Ta còn nghe người ta nói tướng quân muốn nàng ta sinh thêm hai đứa con… còn ta chỉ có một mình Trình Nhi."

"Ta thật sự sợ sau này Hoắc gia sẽ không còn chỗ cho ta và Trình Nhi."

Phần sau, tỷ ấy vẫn luôn kể mình sống không tốt tại Hoắc gia ra sao, Hoắc Tranh chỉ yêu thích Thẩm Nhược Tuyết thế nào.

Chỉ có mùng một và ngày rằm, hắn mới tới viện của tỷ ấy.

Ta lặng lẽ đọc, lần đầu tiên cầm bút viết thêm một câu hồi âm.

"Nếu thật sự cảm thấy không tốt thì trở về đi."

Đây là lần cuối cùng ta nhắc nhở tỷ ấy.

Sau khi lá thư được gửi đi, mấy tháng liền Liễu Phù Sương không hồi âm cho ta.

Nửa năm sau, thứ ta nhận được từ tỷ ấy là rất nhiều lụa đẹp cùng trang sức.

Nha hoàn trong phủ đều nhìn đến ngây người: "Thiếu phu nhân, trưởng tỷ của người không hổ là phu nhân tướng quân, thật hào phóng."

Ta nhìn những thứ này rồi mỉm cười, sau đó bảo nha hoàn chọn vài món quý giá tặng đại tẩu, bà bà và một số phu nhân ta quen biết trong những năm qua.

Số còn lại, ta chia hết cho nha hoàn và tiểu tư trong nhà.

Sau đó ta mới đọc lá thư được gửi về cùng những món đồ.

"Tri Ý, ta không biết muội có mục đích gì khi khuyên ta, nhưng ta sẽ không rời khỏi phủ tướng quân."

"Ta gửi cho muội ít đồ, những thứ này ở nhà không có đâu."

"Tuy tướng quân sủng ái tiểu tiện nhân kia, nhưng dù sao ta mới là chính thê của chàng. Ta sinh trưởng tử cho chàng, đương nhiên chàng đối xử với ta khác biệt."

"Chỉ là một tiểu thiếp, đợi tướng quân chán rồi bán đi là được. Ta sẽ không giống muội, chỉ vì vài câu nói của người khác đã từ bỏ vinh hoa."

Ta lặng lẽ đọc xong, ném lá thư vào chậu than.

Lời hay khó khuyên người muốn chết.

Những ngày tiếp theo trôi qua bình dị, thuận lợi.

Liễu Phù Sương vẫn thường xuyên gửi thư cho ta, nhưng không còn oán trách trong thư nữa.

Ta cũng không hỏi tình hình gần đây của tỷ ấy.

Giờ ngày nào ta cũng rất bận. Ngoài chăm sóc hai đứa trẻ, ta còn phải đi xem ruộng đất và cửa hàng.

Kiếp trước, cả đời ta đều sống trong hậu trạch phủ tướng quân. Ngoài việc bị giày vò, ta không phải lo cơm áo, cuộc sống cũng coi như yên ổn.

Bây giờ mỗi lần ra ngoài, nhìn những bách tính sống khó khăn, ta mới biết có những người chỉ riêng việc sống sót thôi cũng đã chẳng dễ dàng.

Nghĩ như vậy, những chuyện ta từng trải qua trước kia cũng không đáng là gì.

"Trình Tuân, bây giờ ta mới biết, đôi khi bình an thuận lợi cũng là một chuyện may mắn."

Nhận ra sự thay đổi của ta, Trình Tuân bật cười: "Không phải nàng đã tham ngộ rồi đấy chứ?"

Ta cũng không nhịn được cười.

"Ta chỉ là một người phàm tục. Nếu thật sự tham ngộ, ta đã đi phổ độ chúng sinh rồi."

"Giờ ta chỉ muốn trong khả năng của mình, chăm lo cho những người số khổ ấy một chút."

Trình Tuân rất ủng hộ ta.

Hai chúng ta tuy không được xem là đại thiện nhân, nhưng cũng sẽ giúp đỡ người khác trong khả năng của mình.

Lại năm năm trôi qua. Hoàng thượng tuổi cao, trong triều xảy ra biến động, Hoắc gia cũng bị liên lụy.

Liễu Phù Sương suốt đêm đưa con trở về huyện Lan.

Đây cũng là lần cuối cùng ta gặp tỷ ấy.

Lần này Liễu Phù Sương không ăn mặc sang trọng như trước. Bên cạnh vốn có hơn mười nha hoàn, bà tử, giờ cũng chỉ còn ba người.

Bên tóc mai tỷ ấy đã xuất hiện vài sợi bạc. Ánh mắt nhìn ta đầy phức tạp: "Muội muội, nhiều năm không gặp, muội chẳng thay đổi gì cả."

Đã tám năm không gặp.

Trưởng nữ Tâm Nhi của ta đã chín tuổi, nhi tử năm tuổi.

Còn con của Liễu Phù Sương đã hơn mười tuổi.

Ta bảo đôi nhi nữ bái kiến Liễu Phù Sương.

Liễu Phù Sương lần lượt bảo chúng đứng dậy, sau đó gọi Hoắc Trình tới.

"Bái kiến di mẫu." Hoắc Trình hành lễ với ta.

Chẳng bao lâu sau, mấy đứa trẻ đã chơi đùa cùng nhau.

Liễu Phù Sương gọi ta ra hậu viện. Chúng ta cùng đi trong vườn, nhìn mấy đứa trẻ kia.

Liễu Phù Sương không khỏi cảm thán: "Tri Ý, trước kia chúng ta cũng giống bọn trẻ. Giờ cả muội và ta đều già rồi."

"Đúng vậy." Nhìn bọn trẻ, ta cũng nhớ tới mình khi còn nhỏ, luôn đi sau Liễu Phù Sương, gọi tỷ ấy là a tỷ.

Liễu Phù Sương đột nhiên nắm tay ta: "Những năm qua, thật ra ta rất áy náy, cũng rất nhớ muội."

"Nếu muội không hòa ly, tỷ muội chúng ta không trở nên xa cách thì tốt biết bao."

Ta chậm rãi rút tay về.

Bàn tay Liễu Phù Sương cứng đờ giữa không trung. Hồi lâu sau, tỷ ấy lại nói.

"Muội có biết không? Chính ta đã sai người đánh chết Thu Đường. Ta tưởng nàng ấy giống muội, chuyện gì cũng đặt ta lên trên hết. Không ngờ nàng ấy lại lén đổ thuốc tránh thai, muốn mang thai con của tướng quân."

"Nếu nàng ấy ngoan ngoãn thì sao lại đến nỗi này?"

Ta cụp mắt, không trả lời tỷ ấy.

Liễu Phù Sương lại nói với ta rằng lần này trong triều biến động, Hoắc Tranh bảo tỷ ấy đưa con trở về.

Còn Hoắc Tranh đã sớm sắp xếp ổn thỏa cho mẹ con Thẩm Nhược Tuyết.

"Ta thật sự không biết Thẩm Nhược Tuyết tốt chỗ nào mà khiến chàng bỏ mặc ta và Trình Nhi."

Thật ra chuyện ấy cũng không khó hiểu. Kiếp trước, Thẩm Nhược Tuyết ở bên Hoắc Tranh cả đời.

Hoắc Tranh thích Liễu Phù Sương, nhưng không cản trở hắn tiếp tục thích Thẩm Nhược Tuyết.

Liễu Phù Sương nói với ta rất nhiều chuyện. Cuối cùng, tới lúc chạng vạng khi ta chuẩn bị rời đi, tỷ ấy mới lại hỏi.

"Tri Ý, đã nhiều năm như vậy, muội vẫn không chịu gọi ta một tiếng a tỷ sao?"

Nhiều năm trôi qua, có những chuyện và những người trong lòng ta đã sớm không còn quan trọng đến thế.

Giờ ta cũng đã có phu quân, con cái quan tâm mình, cũng có những người ta quan tâm.

Ta không quay đầu, đi ra khỏi cửa phủ.

Liễu Phù Sương không ở nhà bao lâu thì phủ tướng quân lại sai người tới đón, nói rằng chuyện trong triều đã được dẹp yên.

Trong mắt tỷ ấy tràn đầy vui mừng.

Trước khi tỷ ấy rời đi, ta gặp tỷ ấy lần cuối.

Lần này, ta nói cho tỷ ấy biết sự thật.

"Trưởng tỷ, chuyện trọng sinh năm đó tỷ nói thật ra chính là trải nghiệm của ta."

"Ta thật sự đã sống lại một đời."

Trong mắt Liễu Phù Sương đầy vẻ không dám tin: "Cái gì?"

Ta kể hết mọi chuyện ở kiếp trước, cả những gì ta và tỷ ấy đã trải qua trong kiếp trước.

Nghe xong, Liễu Phù Sương lại bất giác cười.

"Nếu những gì muội nói là thật, vậy ta cũng không hối hận."

Ta gật đầu: "Trưởng tỷ, nếu đã như vậy, tất cả những gì xảy ra tới ngày hôm nay đều là lựa chọn của chính tỷ, không liên quan tới người khác."

Ta đứng nhìn tỷ ấy rời đi.

Sau khi Liễu Phù Sương đi, suốt mấy tháng liền không có tin tức.

Lại ba tháng trôi qua, tin tức từ kinh thành mới truyền tới tai ta.

Hoàng thượng đã dẹp yên loạn thần tặc tử. Trước kia Hoắc Tranh quá thân cận với thái tử, giờ Hoắc gia bị tịch biên gia sản.

Hoắc Tranh cũng bị giáng chức, đày tới vùng đất giá lạnh phương bắc.

Kiếp trước ta từng khuyên Hoắc Tranh đừng can dự vào chuyện triều đình, nhưng hắn nói một phụ nhân như ta chẳng hiểu gì cả.

Sau đó, hắn bị giáng chức, đày tới Lương Châu. Ta theo hắn lên đường, nhiễm phong hàn, cộng thêm bệnh cũ khiến cơ thể ngày càng yếu, không qua được mấy năm đã mất mạng.

Đời này, Hoắc Tranh nói đã nhìn thấy mọi chuyện kiếp trước trong mơ, nhưng hắn vẫn lựa chọn phò tá thái tử.

Có lẽ tất cả đều là số mệnh.

Năm đó hoàng thượng ban hôn ta và hắn chính vì ta là nữ nhi nhà dân thường, nhà mẹ đẻ không có quyền thế gì, có thể kiềm chế Hoắc Tranh.

Cuộc sống vẫn tiếp tục trôi qua.

Xuân tới thu đi. Tới tháng Chạp mùa đông lạnh giá, cuối cùng ta cũng nhận được thư của Liễu Phù Sương.

Trên thư chỉ viết vỏn vẹn mấy chữ: "Tri Ý, ta hối hận rồi."

Ta nhìn trên lá thư còn có từng vệt đỏ thẫm.

Ta vẫn ném thư vào chậu than như thường.

Đêm hôm ấy, ta nằm mơ.

Ta mơ thấy a tỷ lại trở về.

Tỷ ấy biến thành dáng vẻ khi còn nhỏ, ngồi bên cạnh đút thuốc cho ta uống.

"Tri Ý ngoan, uống thuốc đi, a tỷ cho muội ăn mứt quả."

"Tri Ý, trời rét đất lạnh, phải mặc nhiều một chút, nếu không sẽ nhiễm lạnh."

"Tri Ý, a tỷ nhớ muội…"

A tỷ nói rất nhiều, rất nhiều lời bên tai ta. Câu nói nhiều nhất là: "A tỷ sai rồi, giờ a tỷ mới hiểu tình thân tỷ muội đáng quý đến nhường nào."

Một giọt nước mắt chảy xuống từ khóe mắt ta.

"A tỷ…"

"A tỷ!!"

Ta bị chính tiếng khóc của mình đánh thức.

Trình Tuân bên cạnh vội ôm lấy ta: "Tri Ý, sao vậy?"

"Ta mơ thấy a tỷ…" Không hiểu vì sao tim ta đau dữ dội.

"Ngày nghĩ đêm mơ, không sao đâu." Trình Tuân vỗ lưng ta. "Tuy Hoắc gia bị tịch biên, nhưng hoàng thượng cũng chỉ trừng phạt nhẹ để răn đe, không bao lâu nữa sẽ cho họ trở về kinh."

Ta không nói gì, bởi mơ hồ cảm thấy e rằng a tỷ của ta đã không còn.

…

Một tháng sau, quả nhiên ta nhận được tin báo tang.

Trên đường tới Lương Châu, Liễu Phù Sương không may nhiễm phong hàn rồi qua đời.

Ta còn nhận được thư của Hoắc Tranh.

"Tri Ý, xin lỗi, ta không bảo vệ được chị cả của nàng. Cơ thể Phù Sương quá yếu. Vì chuyện của ta, nàng ấy ưu tư thành bệnh, lại nhiễm phong hàn, cuối cùng không cứu được."

Ta siết chặt lá thư. Không hiểu tại sao giờ phút này ta lại hận Hoắc Tranh đến cực điểm.

Nếu năm đó ta không cứu hắn, ta và a tỷ sẽ không trở mặt thành thù. Nếu không vì hắn, a tỷ cũng sẽ không chết sớm.

Ta hận a tỷ không thể một lòng đối xử với ta, nhưng trong ký ức tuổi thơ của ta lại đâu đâu cũng là a tỷ.

Hoắc Tranh còn sai người gửi tới một ít y phục, đều do a tỷ thêu, có y phục của Tâm Nhi, của tiểu nhi tử nhà ta, còn có cả của ta…

Hắn nói: "Phù Sương vẫn luôn nhớ tới nàng, còn nói sau khi tới Lương Châu sẽ gửi những món đồ nhỏ ở địa phương cho nàng."

Ta siết chặt những bộ y phục ấy.

Trong chốc lát, ta không biết nên khóc hay nên cười.

Ta cầm bút viết một bức thư dài, dặn người nhất định phải giao tận tay Hoắc Tranh.

Ta cược rằng hắn không biết tất cả mọi chuyện của kiếp trước.

Nửa năm sau khi lá thư ấy được gửi đi, ta nghe tin Hoắc gia mưu phản.

Nhờ công lao tổ tiên, Hoắc Tranh không chết, nhưng bị giáng xuống làm thứ dân, lưu đày tới biên quan.

Một ngày nọ, khi ta cùng Trình Tuân và đôi nhi nữ đi dạo trên phố, chúng ta nhìn thấy từng chiếc xe tù đi tới.

Người trong xe tù toàn thân đầy thương tích, tiều tụy khô gầy.

Ta không nhận ra Hoắc Tranh.

Ta dắt đôi nhi nữ, đi lướt qua hắn.

…

Hai mươi năm sau.

Tóc mai của ta và Trình Tuân đều đã nhuốm bạc, ta tựa vào vai hắn.

Hắn đột nhiên nhắc tới hoa khôi năm xưa mình đã bỏ ra mấy nghìn lượng bạc để chuộc khỏi Xuân Hương lâu.

"Tri Ý, nàng không biết đâu, hoa khôi ấy đẹp lắm, ta suýt nữa đã động lòng với nàng ấy."

"Nàng ấy cũng rất đáng thương, từ nhỏ đã bị bán vào Xuân Hương lâu. Ta thấy nàng ấy thật sự quá tội nghiệp nên giúp nàng ấy chuộc thân."

Yêu thích cái đẹp là bản tính của con người.

Không ai hoàn hảo. Ta nhìn tuyết trắng bay lả tả.

"Ừm, năm đó ban đầu ta thích Hoắc Tranh cũng như vậy. Vừa nhìn hắn lần đầu, ta đã cảm thấy trên đời sao lại có người anh tuấn đến thế."

Trình Tuân lập tức tức giận.

"Chẳng lẽ ta không anh tuấn?"

Ta bất giác mỉm cười: "Trước kia gặp ngươi nhiều quá nên không còn cảm thấy như vậy nữa."

Trình Tuân đã già rồi, vậy mà nói đỏ mắt là đỏ mắt ngay.

Ta không hiểu tại sao hắn tức giận, bèn an ủi: "Nhưng hiện giờ người ta yêu nhất là ngươi, chỉ có mình ngươi."

Trình Tuân lập tức vui vẻ, ôm lấy ta.

"Ta cũng vậy. Người khác dù đẹp hơn, tốt hơn, ta cũng chỉ cần Tri Ý của ta."

Quả thật hắn không làm trái lời hứa, đời này chỉ có một mình ta.

Còn ta cũng một lòng một dạ đối xử với hắn, chưa từng thay đổi.
