[Chương 1: Toàn văn]

Ta là thứ nữ của Hầu phủ, từ nhỏ đã sống cùng di nương ở thôn trang.

Năm ta năm tuổi, di nương qua đời, phụ thân mới đón ta về Hầu phủ.

Đích mẫu và đích tỷ đều rộng lượng, không hề bài xích ta, để ta bình an lớn lên đến năm mười bốn tuổi.

Còn ta, từ nhỏ đã thích nhặt lại những thứ trưởng tỷ không cần.

Quần áo, trang sức, điểm tâm, đồ chơi mà trưởng tỷ không muốn, không sót thứ nào đều được đưa vào phòng ta.

Ta nghĩ có lẽ cả đời mình sẽ luôn như vậy.

Ai cũng nói ta bạc mệnh, chỉ có thể nhặt những thứ người khác không cần.

Đến cả thanh mai trúc mã cũng giận ta không biết tranh giành:

"Thẩm Đường, muội cam lòng cả đời nhặt đồ thừa của người khác sao?"

Ta cảm thấy hắn rất kỳ quái, quay đầu liền không chơi với hắn nữa.

Tháng năm, hoa mẫu đơn trong hậu hoa viên Hầu phủ nở rộ, rực rỡ lại phô trương, đúng là loài hoa trưởng tỷ Thẩm Vân Chi thích nhất.

Ta đi theo sau Thẩm Vân Chi, ngoan ngoãn cúi đầu nâng vạt váy cho tỷ ấy.

"Màu này nhạt quá."

Trưởng tỷ dừng chân trước một cây lựu đỏ rực, đưa chiếc quạt tròn bằng tơ tằm thêu hai mặt trong tay ra phía sau cho ta:

"Chỗ ta còn một chiếc áo khoác dài. Lát nữa muội bảo người đến viện ta lấy đi."

Khi nói câu này, trưởng tỷ còn chẳng quay đầu, như thể món đồ tùy tay đem tặng ấy hoàn toàn không đáng nhắc tới trong mắt tỷ.

Ta vội vàng đưa tay nhận lấy, liên tục cảm ơn.

Mặt quạt làm bằng lụa, hoa văn đều được thêu bằng chỉ vàng.

Nghe nói mấy hôm trước, trưởng tỷ đến thỉnh an lão phu nhân, được bà ban thưởng một chiếc áo khoác dài.

Nếu không có gì bất ngờ, chắc hẳn chính là chiếc áo ấy.

Lần này ta phát tài rồi.

Ta cười vô cùng chân thành, khóe miệng sắp kéo đến tận mang tai.

Bấy giờ trưởng tỷ mới quay đầu nhìn ta:

"Tính tình muội đúng là dễ chịu."

Ta không tiếp lời, chỉ lùi lại nửa bước, tiếp tục đi bên cạnh tỷ.

Con đường từ cổng thùy hoa đến hậu hoa viên này, ta đã theo trưởng tỷ đi hơn mười năm.

Mỗi mùa tỷ thích trồng loài hoa nào ở đâu, tỷ nói một câu thì ta phải tiếp câu nào mới khiến tỷ vui, tất cả ta đều biết rõ.

Đi dạo trong hoa viên một lúc, trưởng tỷ cảm thấy nhàm chán nên trở về phòng luyện chữ.

Ta theo sau tỷ, đích thân mang chiếc áo khoác về.

Không vì lý do gì khác, chỉ là món đồ quý giá như vậy, ta không yên tâm giao cho người khác.

Ta vui vẻ ôm áo bước lên hành lang thì gặp Cố Hành đi từ phía đối diện tới.

Hắn đứng bên cột hành lang, khoanh hai tay trước ngực, chân mày nhíu chặt, trông như thể có người nợ hắn ba trăm lượng bạc.

Bước chân ta khựng lại, theo bản năng muốn đi vòng qua, nhưng lại nghe hắn gọi:

"Thẩm Đường."

Ta đành dừng lại, mỉm cười hành lễ:

"Hôm nay Cố biểu ca rảnh rỗi đến nhà chơi sao? Huynh đến tìm trưởng huynh à?"

Cố Hành không trả lời, ánh mắt nhìn về chiếc áo trong lòng ta.

Ta vô thức ôm nó chặt hơn.

Áo có màu hồng sen nhạt, được may bằng gấm Vân Cẩm, cổ áo và viền tay áo đều thêu chỉ bạc.

Trưởng tỷ chê màu sắc quá nhạt, nhưng theo ta thấy, mặc màu này ra ngoài vừa không mất thể diện, vừa không lấn át trưởng tỷ.

Vừa vặn vô cùng.

Cố Hành thấp giọng hỏi:

"Lại là thứ biểu tỷ không cần sao?"

Ta cười tủm tỉm gật đầu:

"Đúng vậy, đây là đồ lão phu nhân ban thưởng mấy hôm trước, còn được làm bằng gấm Vân Cẩm đấy."

"Muội…"

Cố Hành bước lên một bước, vẻ mặt như không nỡ nhìn thẳng:

"Muội không thể nói một câu rằng mình không thèm sao?"

Đây không phải lần đầu tiên Cố Hành nói như vậy.

Năm bảy tuổi, trưởng tỷ đưa cho ta miếng điểm tâm tỷ ấy đã cắn một miếng.

Hắn đứng bên cạnh trợn tròn mắt, bảo ta đừng ăn.

Ta không để ý đến hắn, nhận lấy rồi ăn hết trong ba miếng.

Năm mười tuổi, trưởng tỷ thưởng cho ta một cây trâm vàng. Sau khi biết chuyện, hắn tức giận đến mức ba ngày không thèm nói chuyện với ta.

Ngày thứ tư, Cố Hành chặn ta trước cửa học đường, hỏi:

"Đồ người khác đã từng đeo mà muội cũng đeo sao?"

Ta không hiểu.

Trưởng tỷ chỉ đưa cho ta món đồ tỷ ấy không muốn, sao vào mắt Cố Hành, ta lại giống như đã phạm phải sai lầm tày trời?

Bây giờ ta đã mười bốn tuổi, tại sao hắn vẫn như vậy?

"Cố Hành."

Ta nhẹ giọng hỏi:

"Huynh có biết một súc gấm Vân Cẩm đáng giá bao nhiêu tiền không?"

Cố Hành quay mặt đi, rõ ràng là không biết.

Ta tiếp tục:

"Ở kinh thành có biết bao quý nữ danh môn, dù có tiền cũng không mua được. Nhưng ở phủ Trấn Viễn Hầu, trưởng tỷ nói cho là cho."

"Huynh ra ngoài hỏi thử xem, thứ nữ nhà nào sống sung sướng được như ta?"

Cố Hành sửng sốt.

Hắn mấp máy môi như muốn phản bác, nhưng lại không tìm được lời nào, cuối cùng chỉ nói:

"Dù sao muội cũng là nữ nhi của Trấn Viễn Hầu, có thể đừng tính toán tiền bạc như vậy không?"

"Ta tính toán tiền bạc ở chỗ nào?"

"Thứ gì cũng nhặt lại từ biểu tỷ. Chắc trong lòng muội đã sớm tính được chúng đáng giá bao nhiêu rồi chứ gì!"

Vài tia nắng lọt qua khe mái hiên, rơi trên gương mặt đang căng cứng của hắn.

Cố Hành chỉ lớn hơn ta hai tháng, nhưng vóc dáng đã cao hơn rất nhiều.

Mày kiếm mắt sáng, vừa nhìn đã biết tương lai nhất định sẽ làm nên nghiệp lớn.

Chỉ là trong lòng ta, hắn ít nhiều có phần không hiểu chuyện đời.

"Cố biểu ca, huynh có biết tháng trước trưởng tỷ đã tham gia yến thưởng hoa của Hoàng hậu nương nương không?"

Cố Hành gật đầu.

Ta nói tiếp:

"Thiệp mời do chính tay Thái tử điện hạ viết, còn sai thái giám quản sự bên cạnh Hoàng hậu nương nương đích thân đưa tới. Huynh có biết điều này có ý nghĩa gì không?"

Cố Hành không nói.

"Có nghĩa là Thái tử điện hạ muốn xem mắt trưởng tỷ."

"Ta biết!"

Cuối cùng Cố Hành cũng lên tiếng, giọng hắn vô cùng sốt ruột:

"Chỉ là xem mắt thôi, chưa chắc tỷ ấy thật sự sẽ gả cho Thái tử!"

"Nếu trưởng tỷ có thể thành công, trên dưới Thẩm gia hơn trăm người, kể cả phía di mẫu, đều có thể được hưởng lợi."

Ta thương hại nhìn Cố Hành:

"Cố biểu ca thích trưởng tỷ, e rằng đời này không còn cơ hội."

"Muội… muội… sau này muội nhất định sẽ hối hận!"

Cố Hành bị ta chọc tức đến đỏ bừng mặt, nghẹn hồi lâu mới thốt ra được một câu, sau đó giận dữ quay người bỏ chạy.

Ta nhìn theo bóng lưng hắn, lắc đầu.

Một người vinh hiển, tất cả cùng vinh hiển; một người suy vong, tất cả cùng tổn hại.

Đạo lý này, năm bốn tuổi ta đã hiểu.

Trưởng tỷ là người tốt.

Tỷ ấy càng leo cao, những thứ ta nhận được càng tốt.

Đời này, ta chỉ có thể làm chiếc thang dưới chân trưởng tỷ.

Hối hận sao?

Chuyện khiến ta không hối hận nhất chính là nắm thật chặt những thứ mình có thể nắm được.

Tháng sáu, hoa sen nở rộ.

Trưởng tỷ đưa ta đến dự yến thưởng hoa của nhị tiểu thư phủ Định Quốc Công.

Trưởng tỷ trò chuyện vui vẻ trong yến tiệc, ta chỉ cần đi theo sau tỷ là được.

Đến bữa tối, có người đề nghị chơi trò nối thơ.

Từ đầu giờ Thân đến ba khắc giờ Thân, lấy một chữ "phong" làm lệnh, trưởng tỷ đã đối đáp liên tiếp bảy vòng.

Cuối cùng, trưởng tỷ kết thúc bằng câu:

"Chỉ có gió xuân thương tiếc nhất, mỗi năm một độ lại quay về."

Cả bàn tiệc im phăng phắc.

Trưởng tỷ ném chiếc quạt xếp bằng trúc Tương Phi vừa thắng được cho ta, ta lập tức đón lấy.

"Ván nối thơ hôm nay thật náo nhiệt."

Một giọng nam trong trẻo truyền đến.

Các tiểu thư có mặt đồng loạt đứng dậy hành lễ.

Ta theo trưởng tỷ đứng lên, cúi thấp đầu, khóe mắt thoáng nhìn thấy một đôi ủng đen thêu vân mây bước vào đình.

Không ngờ Thái tử lại đích thân giá lâm.

Trưởng tỷ bình tĩnh hành lễ:

"Thần nữ tham kiến Thái tử điện hạ."

Thái tử đích thân đưa tay đỡ trưởng tỷ dậy:

"Miễn lễ."

Ánh mắt người dừng trên gương mặt trưởng tỷ:

"Vừa rồi bản cung đứng sau núi giả nghe một lúc lâu. Tài hoa của Thẩm cô nương, e rằng chẳng hề thua kém Tạ Đạo Uẩn."

Trưởng tỷ cung kính rũ mắt:

"Điện hạ quá khen, thần nữ chỉ gặp may mà thôi."

"Nếu chỉ nhờ may mắn thì không thể đối đáp liên tiếp bảy vòng."

Thái tử mỉm cười nhìn trưởng tỷ, sau đó nói với người bên cạnh:

"Đi lấy thỏi mực tùng yên của bản cung tới, tặng cho Thẩm cô nương."

Thái giám hầu cận lập tức vâng lời rời đi.

"Nghe nói chữ của Thẩm cô nương cũng rất đẹp?"

"Thần nữ chỉ biết đôi chút."

Hai người không nhìn ai khác, sóng vai tiến vào bàn tiệc.

Ta đứng sau trưởng tỷ, thu tất cả vào mắt.

Hôm nay Thái tử điện hạ đặc biệt đến đây vì tỷ ấy.

Yến thưởng hoa lần trước là để xem mắt, lần này tặng mực tùng yên chính là đã quyết định.

Mọi chuyện đều đang phát triển theo chiều hướng tốt đẹp.

Con đường của trưởng tỷ càng rộng mở, những thứ ta nhận được sẽ càng tốt.

Ta nắm chặt chiếc quạt xếp trong tay, đầu ngón tay vuốt qua đường vân trúc tinh tế trên nan quạt.

Nếu Cố Hành biết chuyện hôm nay, chắc lại nói ta tính toán tiền bạc.

May mà hắn không tới.

Chỉ hơn một tháng sau yến thưởng hoa, thánh chỉ đã được đưa đến phủ Trấn Viễn Hầu.

Hoàng đế hạ chỉ ban hôn, chính thức định hôn sự giữa trưởng tỷ và Thái tử.

Nha hoàn Bạch Lộ chạy một mạch từ tiền sảnh đến báo tin, gương mặt đỏ bừng:

"Cô nương! Trong cung vừa có người tới tuyên thánh chỉ! Hôn sự giữa đại cô nương và Thái tử điện hạ đã được định rồi!"

"Ta biết rồi."

Bạch Lộ sửng sốt:

"Cô nương không vui sao?"

"Vui chứ."

Chỉ là chưa vui đến mức thất thố mà thôi.

Ta lấy chiếc áo khoác màu hồng sen nhạt trong tủ ra mặc.

Phần eo đã được sửa lại theo dáng người ta, mặc lên nhẹ bẫng như được một đám mây bao phủ.

Pháo nổ ở tiền viện suốt nửa canh giờ.

Đích mẫu tiếp nhận thánh chỉ trong chính sảnh.

Trưởng huynh tan triều trở về, nghe chuyện liền vui mừng ném cả roi ngựa, cười lớn nói muốn mở tiệc suốt ba ngày.

Ta thay một bộ y phục đoan trang, cùng các đường muội của nhị phòng và tam phòng đến thỉnh an đích mẫu.

Trong chính sảnh chật kín người.

Đích mẫu ngồi ngay ngắn trên ghế chủ vị, trong mắt tràn đầy ý cười.

"Đều đứng lên đi."

Đích mẫu mỉm cười nói:

"Vân Chi sắp trở thành Thái tử phi. Các con là muội muội, sau này phải càng chú ý quy củ, đừng khiến tỷ tỷ mất mặt."

Mọi người đồng thanh vâng lời.

Ta đứng ở vị trí cuối cùng, cúi thấp đầu, trong lòng bắt đầu tính toán.

Thái tử phi là địa vị cao quý đến mức nào?

Sau này mẫu nghi thiên hạ, chỉ một câu nói cũng có thể quyết định vận mệnh của biết bao người.

Nụ cười hôm nay của đích mẫu là nhờ trưởng tỷ.

Con đường làm quan sau này của trưởng huynh cũng phải dựa vào tỷ ấy.

Đến cả sang năm phòng ta có được thêm than sưởi hay không, có được mặc quần áo mới hay không, tất cả đều phụ thuộc vào trưởng tỷ.

Tên ngốc Cố Hành kia nói sớm muộn gì ta cũng hối hận.

Hắn thì hiểu gì chứ?

Ta đang thất thần, đích mẫu bỗng gọi tên ta:

"A Đường."

Ta hoàn hồn, bước lên phía trước:

"Mẫu thân."

Đích mẫu đánh giá ta từ trên xuống dưới, cuối cùng ánh mắt dừng trên bộ y phục ta đang mặc:

"Màu này mặc trên người con lại rất phù hợp."

Hôm nay ta mặc chính là chiếc áo khoác ấy.

Ta quy củ hành lễ:

"Đa tạ mẫu thân khen ngợi."

Đích mẫu phất tay bảo ta lui xuống, sau đó quay sang nhỏ giọng căn dặn ma ma quản sự điều gì đó.

Tai ta rất thính, thấp thoáng nghe thấy chuyện may thêm vài súc vải.

Quả nhiên, sau khi giải tán, các phòng đều nhận được ban thưởng.

Đích mẫu vui nên đến cả những người con thứ như chúng ta cũng được hưởng lợi.

Khi ta ôm một súc lụa mềm màu hồng trở về phòng, Bạch Lộ vẫn còn vui mừng thay ta:

"Cô nương nhìn xem, đại tiểu thư trở thành Thái tử phi rồi, sau này cuộc sống của chúng ta sẽ tốt đẹp hơn!"

"Đúng vậy."

Ta vuốt ve mặt lụa trơn mịn, trong lòng vui mừng khôn xiết.

Mấy ngày sau đó, ta đều không ra ngoài.

Đi cùng thánh chỉ ban hôn còn có rất nhiều vật phẩm Hoàng đế ban thưởng.

Trưởng tỷ chọn ra mấy món không thích rồi đưa cho ta, khiến ta vui mừng vô cùng.

Tuy ta cũng không thích chúng lắm, nhưng đều là đồ tốt thật sự, nhận lấy cũng chẳng thiệt thòi.

Nghĩ như vậy, ta lại vui hơn rất nhiều.

Ta chọn cây trâm vàng hình hoa hồng trưởng tỷ ban cho, bảo Bạch Lộ cài lên tóc.

"Thẩm Đường!"

Là giọng Cố Hành, khàn đặc như đang bốc hỏa.

Hắn bốc hỏa cũng phải, dù sao bây giờ trưởng tỷ sắp gả cho Thái tử.

Ta ngẩng đầu, nhìn thấy hắn bước nhanh qua ngưỡng cửa.

Có lẽ vì chạy quá vội, ngay cả phát quan cũng lệch sang một bên.

Bạch Lộ bước lên ngăn cản, lại bị hắn hất ra:

"Ngươi ra ngoài!"

Bạch Lộ nhìn ta, thấy ta gật đầu mới chịu lui ra.

Trong phòng yên tĩnh trở lại.

Ta bước đến trước cửa, đứng đó hỏi:

"Sao Cố biểu ca lại tới đây? Hôm nay trưởng huynh được nghỉ, huynh đặc biệt tới tìm huynh ấy sao?"

Cố Hành đứng giữa phòng, lồng ngực phập phồng:

"Muội đã biết từ lâu, đúng không?"

Ta kỳ quái nhìn hắn:

"Huynh đang nói hôn sự của trưởng tỷ sao? Chẳng phải huynh cũng đã biết từ lâu rồi à?"

Đôi mắt Cố Hành đỏ hoe:

"Sao muội có thể trơ mắt nhìn như vậy?"

Những lời hắn nói thật kỳ quái.

Thế nào gọi là ta trơ mắt nhìn?

"Không có."

Ta nói:

"Ngày thánh chỉ được ban xuống, trưởng tỷ mặc bộ gấm có hoa văn do chính tay ta sửa. Ta còn cùng các tỷ muội nhà nhị thúc, tam thúc đến chúc mừng trưởng tỷ và mẫu thân."

"Muội biết ta không nói chuyện này."

Cố Hành tiến lên một bước, ta liền lùi một bước, trực tiếp lui ra ngoài cửa.

"Tại sao…"

Giọng Cố Hành càng lúc càng nhỏ:

"Tại sao muội không ngăn cản?"

"Huynh muốn trách ta sao, Cố biểu ca?"

Cố Hành há miệng, cuối cùng vẫn không nói được gì.

"Trưởng tỷ sắp gả cho Thái tử. Chuyện này đã truyền khắp kinh thành từ lâu. Thiên tử ban hôn, ai dám nói không?"

"Ngược lại là huynh, Cố Hành."

Ta nhìn hắn:

"Nếu huynh thích trưởng tỷ, tại sao không sớm đến cầu thân?"

"Mỗi lần đến Thẩm phủ, huynh không tìm trưởng huynh thì cũng tìm ta. Huynh đã từng đích thân đi tìm trưởng tỷ, tự mình nói với tỷ ấy rằng huynh thích tỷ ấy chưa?"

"Bây giờ hôn sự của trưởng tỷ đã được định, huynh lại không vui."

Cố Hành đến cả tư cách không vui cũng chẳng có.

Hắn suy sụp ngồi xổm xuống, hai tay che mặt, hồi lâu không lên tiếng.

Ta nhìn hắn, trong lòng không biết có cảm giác gì.

Chuyện Cố Hành thích trưởng tỷ, năm bảy tuổi ta đã biết.

Năm ấy trưởng tỷ mười tuổi, bẻ một nhành hải đường trong hoa viên rồi cài bên tóc mai.

Cố Hành đứng sau núi giả nhìn đến ngây người, ngay cả ta đi tới bên cạnh cũng không phát hiện.

Năm ấy Cố Hành cũng chỉ mới bảy tuổi, lén lấy của di mẫu một cây trâm ngọc phù dung, nhờ ta đưa cho trưởng tỷ.

Đáng tiếc trưởng tỷ không thích hoa phù dung, chỉ nhìn sơ qua cây trâm ngọc rồi thưởng cho ta.

Mấy ngày sau, Cố Hành phát hiện cây trâm hắn tặng trưởng tỷ lại được cài trên đầu ta, liền nổi giận, lớn tiếng chỉ trích ta ăn trộm đồ của hắn.

Ta cầm cây trâm ngọc trong tay, không biết phải đáp lại thế nào.

Đúng lúc ấy trưởng tỷ đi tới.

Ta vừa khóc vừa kể hết đầu đuôi sự việc cho tỷ.

"Ta còn tưởng là chuyện gì, hóa ra chỉ vì một cây trâm."

Trưởng tỷ xoa đầu ta:

"A Đường, trả cây trâm cho hắn đi. Trưởng tỷ sẽ cho muội một cây tốt hơn."

Cố Hành bị trưởng tỷ làm mất mặt.

Kể từ đó, hắn bắt đầu châm chọc ta chỉ có thể nhặt những thứ người khác không cần.

Nhưng vậy thì đã sao?

Ta chẳng hề để tâm.

Cố Hành thích trưởng tỷ nhiều năm, nhưng trưởng tỷ chưa bao giờ nhìn hắn thêm một lần.

Không phải vì cây trâm ngọc kia, mà vì trong mắt tỷ ấy có quá nhiều việc.

Tỷ phải học lễ nghi quy củ, cầm kỳ thi họa, còn phải tham dự yến tiệc của các tiểu thư danh môn.

Thời gian dành cho bản thân đã ít lại càng ít.

Trưởng tỷ đến chính mình còn sắp lo không xuể, sao có thể chú ý đến một biểu đệ?

"Cố Hành."

Suy nghĩ một lúc, ta vẫn thử an ủi hắn:

"Người trưởng tỷ gả là Thái tử, không phải người bình thường. Trong đó có bao nhiêu lợi hại, lần trước ta đã nói rất rõ với huynh rồi."

"Nếu huynh gây ra chuyện gì, chẳng những bản thân huynh, ngay cả di mẫu cũng sẽ bị liên lụy. Huynh hiểu chứ?"

Cố Hành không ngẩng đầu, giọng buồn bực:

"Ta biết."

"Vậy huynh đến tìm ta làm gì?"

Cuối cùng hắn cũng bỏ tay xuống, nhìn thẳng vào ta:

"Thẩm Đường, muội gả cho ta đi."

Ta sửng sốt.

Sau khi phản ứng lại, trong lòng chỉ cảm thấy hoang đường.

Cố Hành tự mình nói tiếp:

"Muội gả cho ta. Phụ thân ta có sản nghiệp ở Giang Nam, sau này ta cũng có thể tự mình gây dựng tiền đồ."

"Không dựa vào Thẩm gia, cũng không dựa vào Thái tử. Muội gả cho ta, sau này không cần nhặt đồ thừa của bất kỳ ai, cũng không cần nhìn sắc mặt người khác…"

Ta ngắt lời hắn:

"Nhưng huynh không thích ta."

Một người có thể thản nhiên nói câu "muội gả cho ta đi" với một người mình không thích sao?

Hắn cứng đờ.

"Người huynh thích là trưởng tỷ."

Ta sửa lại lời hắn:

"Bây giờ huynh đau khổ, cảm thấy trời sập xuống. Mà ta lại vừa vặn ở đây, bao năm qua quan hệ giữa chúng ta cũng vừa vặn không tệ…"

"Ta… từ nhỏ ta đã bảo vệ muội…"

"Huynh bảo vệ ta không phải vì thật lòng muốn bảo vệ ta, mà vì năm bảy tuổi, huynh phát hiện mình đã oan uổng ta nên muốn bù đắp mà thôi."

"Huynh đối tốt với ta cũng không phải vì thật lòng muốn làm vậy, mà vì cảm thấy ta đáng thương."

"Hơn nữa, từ nhỏ huynh đã không vừa mắt chuyện ta nhận đồ của trưởng tỷ. Nói cho cùng, chẳng qua là vì năm đó trưởng tỷ đem cây trâm huynh tặng chuyển cho ta."

"Huynh còn nhớ năm ấy mình đã mắng ta thế nào không?"

Cố Hành càng cúi đầu thấp hơn.

Ta biết mình đã nói đúng.

Nếu thật sự thích ta, hắn sẽ không chờ đến hôm nay mới mở lời.

Hắn chỉ cần một lối thoát, cần một người có thể đón lấy tất cả sự không cam lòng của hắn lúc này.

Mà ta chắc chắn là người thích hợp nhất.

Ta thở dài:

"Cố Hành, ta cũng không thích huynh."

Sau câu nói ấy, trong phòng yên tĩnh rất lâu.

Tiếng ve ngoài cửa sổ nối tiếp nhau vang lên, khiến lòng người bực bội.

Hắn bỗng bật cười khe khẽ.

Cười một lúc, trong mắt hắn dường như có ánh nước.

Ta đứng bên cửa viện, vừa vặn chắn mất ánh sáng nên không nhìn rõ.

Cố Hành đứng lên, giọng khàn khàn:

"Đời này, có phải muội chẳng tin bất kỳ ai không?"

Ta nhìn hắn, không đáp.

Khi hắn đi ngang qua, ta chỉ nghiêng người nhường đường.

Cố Hành rời đi.

Chuyện hắn thích trưởng tỷ, có lẽ đời này cũng không thể buông bỏ.

Nhưng trưởng tỷ đã là Thái tử phi.

Cho dù không thể buông, hắn cũng chỉ có thể nuốt tất cả vào bụng.

Còn những lời hắn vừa nói, đương nhiên ta sẽ không coi là thật.

Ta cúi đầu nhìn chiếc áo khoác màu hồng sen nhạt trên người.

Gấm Vân Cẩm, viền chỉ bạc, mặc lên nhẹ bẫng như được bao phủ trong một đám mây.

Đây là thứ trưởng tỷ không cần.

Nhưng bây giờ nó thuộc về ta.

Ta không cần một tương lai "không phải nhặt đồ thừa".

Bởi vì tương lai của ta chưa bao giờ nằm trong tay hắn.

Mà nằm ở…

Ta sờ tờ danh sách ban thưởng vừa nhận từ chỗ đích mẫu.

Trên đó ghi rõ số vải vóc, trang sức, băng dùng mùa hạ, thậm chí cả hạn mức than sưởi được chia cho từng phòng.

Trưởng tỷ trở thành Thái tử phi, đến cả con thứ ở các phòng cũng được hưởng lợi.

Mà đây mới chỉ là bắt đầu.

Sau này mọi chuyện sẽ còn tốt hơn nữa.

Một ngày sau, trưởng tỷ cùng phụ mẫu tiến cung tạ ơn.

Ta rảnh rỗi không có việc gì nên cho người chuẩn bị xe ngựa ra ngoài.

Bạch Lộ ôm một chiếc hộp mây nhỏ đi theo sau ta, bên trong đựng súc lụa mềm màu hồng kia.

Sau khi đo người ở tú trang, ta định đi xem trang sức.

Xe ngựa vừa rời tú trang không lâu, ta nghe phu xe hô một tiếng, con ngựa hí vang rồi dừng lại.

"Có chuyện gì vậy?"

Bạch Lộ vén rèm hỏi.

Phu xe đáp:

"Phía trước có người chặn đường."

Ta vén rèm nhìn ra, thấy Cố Hành đang đứng ngay trước xe ngựa.

Ta nhất thời không biết nói gì.

Cố Hành dang hai tay, đứng thẳng giữa đường như thể con đường này thuộc về nhà hắn.

Ta hít sâu, cố nhịn ý muốn trợn mắt, tận lực dùng giọng lễ phép nói với hắn:

"Cố biểu ca, xin huynh đừng đứng chắn giữa đường."

Giọng Cố Hành khàn đặc:

"Thẩm Đường, ta có chuyện muốn nói với muội."

"Những chuyện cần nói, hôm qua chúng ta đã nói hết rồi."

"Những lời hôm qua muội nói, ta đã suy nghĩ suốt một đêm."

"Đó là chuyện của huynh, không liên quan đến ta."

"Muội không muốn biết ta đã nghĩ ra điều gì sao?"

"Không muốn."

Ta đưa mắt ra hiệu cho phu xe đi vòng qua.

Cố Hành bỗng lao cả người về phía xe ngựa, nửa quỳ bên càng xe, ngẩng đầu nhìn ta qua khe rèm.

Giọng hắn đột nhiên cao lên:

"Thẩm Đường! Từ nhỏ đến lớn quan hệ giữa muội và ta luôn rất tốt, tại sao đột nhiên…"

Người đi đường đã bắt đầu nhìn về phía này.

Bạch Lộ xuống xe, che kín khe hở giữa hai tấm rèm:

"Cố công tử, sao ngài có thể chặn xe giữa đường? Chẳng phải đang vô cớ làm tổn hại thanh danh của cô nương nhà ta sao?"

"Ngươi tránh ra! Chuyện giữa ta và chủ tử nhà ngươi, đến lượt ngươi xen vào à?"

"Cố biểu ca, huynh vẫn nên tránh ra đi."

Ta nói qua tấm rèm:

"Nếu chuyện hôm nay truyền ra ngoài, nói cô nương phủ Trấn Viễn Hầu dây dưa với nam nhân giữa phố, đến lúc đó người bị hủy hoại danh tiếng sẽ không chỉ có mình ta."

Gương mặt Cố Hành lập tức trắng bệch.

Đúng lúc ấy, một giọng nói trong trẻo truyền đến:

"Vị công tử này, giữa đường chặn xe của cô nương nhà người ta, còn ra thể thống gì?"

Nam tử kia cưỡi ngựa tới, tiếng vó ngựa dừng bên ngoài xe.

Cố Hành không nói, người kia tiếp tục:

"Giữa ban ngày ban mặt, ngươi chặn xe của cô nương phủ Trấn Viễn Hầu, e rằng không ổn lắm."

Ta vén rèm thành một khe nhỏ, nhìn thấy một thiếu niên chừng mười sáu, mười bảy tuổi.

Hắn cưỡi một con ngựa ô, thắt đai vũ khí bên hông, khoác giáp nhẹ trên vai, dung mạo sáng sủa, phóng khoáng.

Không ngờ lại là Lâm Dã vừa từ biên cương phía bắc trở về kinh thành, vị Lâm tiểu tướng quân nổi danh khắp chốn.

Lâm Dã tiếp tục:

"Ngươi chặn xe thì thôi đi, còn nhào cả lên càng xe. Ngươi muốn để cả con phố nhìn thấy cô nương này bị người ta chê cười sao?"

Ta vén hẳn rèm lên, nhìn rõ sắc mặt lúc xanh lúc trắng của Cố Hành.

Tay hắn vẫn đang đặt trên càng xe.

Ta xuống xe, đi qua Cố Hành rồi hành lễ với Lâm Dã:

"Lâm công tử."

Mắt Lâm Dã sáng lên:

"Cô nương nhận ra ta sao?"

"Có."

Ta đáp:

"Khi còn nhỏ, ta từng theo trưởng tỷ tham dự một hôn yến, đã gặp công tử một lần."

Bấy giờ Cố Hành mới như hoàn hồn.

Hắn rút tay khỏi càng xe, đứng dậy, sắc mặt khó coi trừng Lâm Dã một cái rồi nghiêng người nhường đường.

Ta trở lại xe ngựa, khẽ gật đầu với Lâm Dã:

"Đa tạ Lâm công tử giải vây."

Đôi mắt Lâm Dã cong lên:

"Chỉ là tiện tay giúp đỡ. Thẩm cô nương đang định đi đâu?"

"Đến cửa hàng trang sức."

Hắn gật đầu, không hỏi thêm, quay đầu đi về một con phố khác.

Xe ngựa cuối cùng cũng có thể tiếp tục đi.

Bạch Lộ vén rèm nhìn lại phía sau:

"Cố công tử vẫn chưa đi."

Ta phất tay, lười để ý đến hắn.

Ta đến cửa hàng trang sức, chọn một đôi khuyên tai ngọc trai.

Chưởng quầy nhận ra xe ngựa của Hầu phủ nên vô cùng ân cần, còn mang thêm vài món trâm vòng mới về cho ta xem.

Ta nhìn qua, không ưng món nào.

Đang định trả tiền rời đi, ta bỗng nhìn thấy một người bước vào cửa.

Là Lâm Dã.

Hắn đảo mắt nhìn quanh, ánh mắt dừng trên người ta, mỉm cười tiến tới:

"Thật trùng hợp."

"Quả thật rất trùng hợp."

Ta thành thật trả lời.

Chưởng quầy hiểu ý, lặng lẽ lui ra sau quầy.

Lâm Dã đứng trước mặt ta.

Nhìn ở khoảng cách này, hắn rõ ràng hơn khi nhìn từ trong xe ngựa.

Xương mày cao, hốc mắt sâu, làn da cũng sẫm màu, không giống những công tử được nuông chiều ở kinh thành.

"Vừa rồi trên phố, ta thấy vị công tử kia… cảm xúc dường như không ổn định lắm."

"Quả thật hắn vừa chịu chút kích thích."

Ta không muốn nói nhiều, hắn lại chủ động chuyển sang chuyện khác:

"Ta muốn mua vài món trang sức cho muội muội, nhưng không biết các cô nương thích thứ gì."

"Muội muội của công tử bao nhiêu tuổi?"

"Mười hai."

"Vậy chọn thứ này đi."

Ta chỉ vào một đôi vòng bạc:

"Tiểu cô nương đều thích những thứ lấp lánh. Vòng bạc không quá nặng, bên trên còn khắc hoa nhỏ, muội muội của công tử hẳn sẽ thích."

Lâm Dã nói:

"Được, lấy đôi này."

Sau khi trả bạc, Lâm Dã lại nhìn ta:

"Thẩm cô nương, ngày khác…"

Nói được một nửa, hắn lại đổi lời:

"Nếu có cơ hội, ta sẽ cảm ơn cô nương vì đã giúp ta hôm nay."

"Lâm công tử khách sáo rồi."

Kể từ lần gặp ở cửa hàng trang sức, cứ vài ngày Lâm Dã lại mượn danh nghĩa người khác gửi thiệp cho ta, mời ta ra ngoài du ngoạn.

Có lúc hắn dùng danh nghĩa muội muội, có lúc lại dùng danh nghĩa tỷ tỷ.

Tuy đích mẫu cảm thấy kỳ lạ, không biết từ khi nào quan hệ giữa ta và các cô nương Lâm gia lại tốt như vậy, nhưng bà chỉ nói vài câu rồi lần nào cũng cho ta ra ngoài.

Lần này bãi săn phía tây kinh thành mở cuộc săn mùa thu, Lâm Dã mời ta đi cưỡi ngựa.

Ta không biết cưỡi ngựa.

Lâm Dã đặc biệt chọn cho ta một con ngựa hiền lành, sau đó chúng ta men theo đường nhỏ vào núi.

Đi được một lúc, hắn đưa cho ta một thứ.

Ta nhận lấy nhìn thử, phát hiện đó là một miếng ngọc bội, bên trên khắc cồn cát và lạc đà.

"Ta tự khắc đấy."

Lâm Dã nói.

Sau đó hắn bắt đầu kể về lần đầu theo phụ thân tiến vào sa mạc.

Khi ấy hắn mới mười tuổi, cát lọt đầy vào trong ủng, mỗi bước đi đều khiến chân đau nhức.

Hắn vừa khóc vừa đi, cứ thế cắn răng đi suốt một ngày.

"Sau đó thì sao?"

Ta hỏi.

"Sau đó lòng bàn chân chai đi, ta cũng quen dần."

Lâm Dã cười nói:

"A Đường, nàng biết không? Trăng trong sa mạc đặc biệt lớn, đặc biệt sáng. Ban đêm nằm trên cồn cát nhìn lên, cứ như có thể nhìn thấy Hằng Nga."

Ta đáp một tiếng, trong lòng lại nghĩ sa mạc có dáng vẻ thế nào.

Từ nhỏ ta đã lớn lên trong Hầu phủ, nơi xa nhất từng đi chỉ là thôn trang bên ngoài kinh thành.

Ta còn chưa từng nhìn thấy biển, càng không cần nói đến sa mạc nơi biên cương phía bắc.

Ta có chút mong đợi:

"Nếu một ngày nào đó có thể đến sa mạc nhìn thử thì tốt."

Lời này có phần viển vông, nhưng ta không sợ Lâm Dã nghe thấy.

Ở bên hắn, ta không cần suy nghĩ quá nhiều.

Lâm Dã ghìm ngựa, quay đầu nhìn ta.

Ánh chiều tà chiếu tới từ sau lưng, phủ lên người hắn một đường viền vàng rực.

"Vậy nàng gả cho ta đi."

Giọng hắn nhẹ nhàng như đang nói tối nay sẽ ăn mấy bát cơm.

Ta nhìn hắn, sửng sốt.

"Nàng gả cho ta, ta sẽ đưa nàng đến xem sa mạc."

Đôi mắt Lâm Dã sáng ngời.

"Ở biên cương phía bắc có đồn điền quân sự, phụ thân ta cũng có phủ đệ tại Nhạn Môn Quan. Nàng đến đó rồi, muốn ngắm trăng lúc nào cũng được."

"Muốn cưỡi ngựa đi bao xa cũng được, muốn chạy cũng không sao."

"Cát lọt vào ủng cũng không sao, ta sẽ cõng nàng đi."

Không biết vầng trăng nơi sa mạc có đẹp bằng đôi mắt Lâm Dã hay không.

Ta mấp máy môi, hồi lâu vẫn không nói được lời nào.

Những lời này hoàn toàn khác với câu Cố Hành bảo ta gả cho hắn hôm đó.

Khi nói ra câu ấy, Cố Hành chỉ coi ta là cái bóng của trưởng tỷ.

Nhưng khi Lâm Dã nói, trong mắt hắn chỉ có ta.

Một câu ta thuận miệng nhắc tới, hắn lại coi là thật.

"Lâm Dã."

Cuối cùng ta cũng tìm lại được giọng nói:

"Huynh có biết ta là ai không?"

"Biết chứ, nàng là Thẩm Đường."

"Ta là thứ nữ."

"Vậy thì sao?"

Hắn hoàn toàn không để ý:

"Phụ thân ta cũng xuất thân từ con thứ. Một nửa tướng lĩnh trong quân đội biên cương phía bắc đều xuất thân từ các chi thứ. Chuyện ấy cũng đâu ảnh hưởng đến việc họ ra trận giếc địch…"

Hắn chưa dứt lời, một mũi tên bất ngờ bay tới, cắm thẳng xuống bên chân con ngựa ta đang cưỡi.

Con ngựa hoảng sợ, hí vang một tiếng rồi dựng mạnh hai vó trước lên.

Ta hoàn toàn không biết cưỡi ngựa, lập tức bị hất văng ra ngoài.

Tiếng gió rít bên tai, ta theo bản năng nhắm mắt lại.

Ngay sau đó, eo ta bị siết chặt, cả người được ôm vào trong lòng.

Là Lâm Dã.

Hắn dùng một tay giữ cương, tay còn lại ôm chặt eo ta.

Cả người hắn nghiêng sang một bên, dùng vai ngăn cành cây chìa ngang bên đường thay ta.

"Ôm chặt lấy ta!"

Giọng hắn căng thẳng.

Nhưng con ngựa đã hoàn toàn phát cuồng, chở cả hai chúng ta lao thẳng xuống sườn núi.

Bụi rậm, đá vụn, cành cây, tất cả đều trở nên mờ nhòe.

Ta chỉ cảm thấy trời đất quay cuồng.

Cánh tay Lâm Dã càng lúc càng siết chặt, gần như khiến ta không thở nổi.

Một tiếng va chạm dữ dội vang lên.

Không biết con ngựa đâm phải thứ gì, vó trước khuỵu xuống, cả người lẫn ngựa đều lăn khỏi sườn dốc.

Trong lúc lăn xuống, ta nắm chặt vạt áo Lâm Dã.

Trong đầu chỉ còn một ý nghĩ:

Nếu thật sự ngã chết, vậy chỉ có thể đợi kiếp sau mới được ngắm trăng.

Sau đó, sau đầu ta đập mạnh vào một tảng đá, trước mắt lập tức tối sầm.

Khi tỉnh lại, trời đã nhá nhem tối.

Ta nằm trong một bụi cỏ dưới chân dốc, Lâm Dã đè trên người ta.

Hắn nằm nghiêng, che chở ta kín mít dưới thân.

Lưng và cánh tay hắn đầy vết trầy xước, từng vệt máu kéo dài, có vài chỗ vẫn còn đang rỉ máu.

Ta thử cử động.

Ngoài cả người đau nhức, ta không bị thương nghiêm trọng.

Lâm Dã vẫn hôn mê, chân mày nhíu chặt, môi khô nứt và trắng bệch.

Trên trán hắn có một vết rách, máu đã đông lại.

Ta chống tay ngồi dậy, cúi đầu nhìn hắn.

Hắn bỗng khẽ rên, mí mắt run lên rồi lại thật sự mở mắt.

Tầm mắt mơ hồ mất một lúc mới tập trung trên gương mặt ta.

Đầu tiên hắn thở phào nhẹ nhõm, sau đó khàn giọng hỏi:

"A Đường… nàng không sao chứ?"

"Ta không sao."

Ta cúi đầu kiểm tra vết thương của hắn:

"Lưng huynh bị thương nặng, phải mau trở về xử lý."

Hắn chẳng quan tâm đến thương thế của mình, ngược lại còn nâng một tay, run rẩy sờ lên mặt ta.

Sau khi xác nhận ta không bị mất tay mất chân, hắn mới như hoàn toàn yên lòng.

Sau đó hắn nói:

"Nàng có thể… gả cho ta không?"

"Ta còn muốn đưa nàng đi ngắm núi, ngắm biển. Ta bảo đảm…"

Ta không biết phải nói gì.

Chuyện cuối cùng hắn nhớ trước khi hôn mê lại vẫn là chuyện này.

"Lâm Dã."

Ta nhìn hắn, vừa buồn cười vừa bất lực:

"Huynh đã ngã thành thế này rồi, sao vẫn còn nghĩ đến chuyện đó?"

"Bởi vì…"

Hắn thở dốc, ánh mắt có phần tan rã, nhưng vẫn cố gắng tập trung nhìn ta:

"Bởi vì nếu ta… nếu ta thật sự ngã chết… sẽ không kịp hỏi nữa…"

Nói xong, tay hắn vô lực buông xuống, lại hôn mê.

Ta sững sờ tại chỗ.

Mặt trời đã hoàn toàn lặn xuống.

Sương mỏng dâng lên trong núi, hơi lạnh từng chút thấm vào tận xương.

Ta cúi đầu nhìn Lâm Dã.

Thiếu niên lớn lên giữa gió cát biên cương giờ đang yên tĩnh nằm trước mặt ta.

Trên hàng mi hắn còn dính vụn cỏ, gương mặt phủ đầy tro bụi và vết máu.

Những lời hắn từng nói…

Muốn cưỡi ngựa đi bao xa cũng được, muốn chạy cũng không sao.

Cát lọt vào trong ủng cũng không sao.

Không phải vì ta là cái bóng của ai.

Không phải vì ta là người thay thế trưởng tỷ.

Cũng không phải vì hắn cần một lối thoát.

Hắn thậm chí còn không biết từ nhỏ ta vẫn nhận những thứ trưởng tỷ không cần.

Cho dù biết, có lẽ hắn cũng chỉ nói một câu:

"Vậy thì sao?"

Ta hít sâu, khoác cánh tay hắn lên vai mình, cắn răng kéo hắn từng chút về phía sườn dốc.

Hắn nặng hơn ta quá nhiều.

Mỗi bước đi đều như đang kéo nửa con lợn.

Ta mệt đến mức phổi sắp nổ tung, mồ hôi hòa cùng nước mắt làm nhòe cả gương mặt.

"Bạch Lộ!"

Ta gào khản cổ:

"Có ai không!"

Gọi vài tiếng, cuối cùng phía xa cũng truyền đến giọng đáp lo lắng của Bạch Lộ.

Ta dừng lại, cúi đầu nhìn gương mặt đang say ngủ của Lâm Dã.

Ánh trăng lọt qua kẽ cây, rơi trên sống mũi cao thẳng của hắn.

Vầng trăng nơi sa mạc có đẹp bằng đôi mắt hắn hay không?

Ta không biết.

Nhưng ta muốn đi xem.

Không phải với tư cách chiếc thang dưới chân ai.

Cũng không phải để nhặt những thứ ai đó không cần.

Mà là chính bản thân Thẩm Đường.

"…Được."

Ta khẽ nói, cũng chẳng quan tâm hắn có nghe thấy hay không:

"Ta gả cho huynh."

Nhờ được Lâm Dã bảo vệ, ta chỉ bị xây xát ngoài da, không có gì đáng ngại.

Lâm Dã bị thương khá nặng, được người khiêng về.

Sau khi trở lại phủ, ta qua loa lau sạch bụi đất trên người rồi thay một bộ y phục sạch sẽ.

Vừa ngồi xuống uống được một ngụm nước, tiền viện lại có người tới gọi.

Người đó nói Cố đại nhân và Cố phu nhân đã dẫn Cố Hành đến.

Cố phu nhân và đích mẫu là tỷ muội ruột, ngày thường cũng thường xuyên qua lại.

Chỉ là ta không hiểu tại sao lần này lại gọi cả mình đến.

Trong tiền sảnh, Cố Hành quỳ chính giữa.

Cố phu nhân và Cố đại nhân ngồi phía dưới, sắc mặt đều không tốt.

Cố đại nhân là một vị quan thanh liêm, coi trọng nhất chính là danh tiếng.

"Hầu gia, hạ quan không biết dạy con, hôm nay đặc biệt dẫn nghịch tử đến thỉnh tội."

Ta đứng sau trưởng tỷ, trong lòng đã hiểu được bảy, tám phần.

Cố Hành quỳ dưới đất, cúi thấp đầu, hai vai căng cứng.

Phụ thân ngồi trên ghế chủ vị:

"Đã xảy ra chuyện gì?"

Cố đại nhân trừng Cố Hành một cái, bấy giờ hắn mới chịu mở miệng:

"Mũi tên đó là do con bắn."

"Ngươi bắn?"

Giọng phụ thân đột nhiên cao lên:

"Ngươi bắn tên làm gì?"

Ta siết chặt góc áo trưởng tỷ.

Cố Hành đã bất chấp tất cả, lớn tiếng nói:

"Con… con nhìn thấy nàng và Lâm Dã cùng cưỡi ngựa, trong lòng không thoải mái nên chỉ muốn dọa nàng một chút. Ai ngờ lại khiến con ngựa hoảng sợ…"

Phụ thân nghiêm giọng:

"Chỉ vì trong lòng ngươi không thoải mái mà suýt nữa lấy mạng nữ nhi của ta!"

"Tại sao huynh lúc nào cũng không thoải mái?"

Ta nhẹ giọng hỏi:

"Lần trước trưởng tỷ định hôn sự, huynh nói mình không thoải mái."

"Lần này ta và Lâm Dã chỉ cưỡi ngựa nói chuyện, huynh vẫn không thoải mái."

"Bởi vì… bởi vì ta thích muội! Ta không muốn muội ở bên Lâm Dã!"

Cố đại nhân tức giận chỉ vào hắn:

"Mau im miệng!"

Cố Hành không nói nữa, vùi đầu rất thấp.

"Cố Hành."

Giọng trưởng tỷ không lớn, nhưng tự nhiên mang theo uy thế:

"Năm bảy tuổi, ngươi lấy trộm cây trâm của di mẫu, nhờ A Đường đưa cho ta. Ta không cần nên cho A Đường, ngươi quay đầu lại mắng muội ấy ăn trộm."

"Đó là ngươi vu oan cho muội ấy."

Cố phu nhân nói:

"Chuyện lần đó ta đã nghe nói. Quả thật là Hành nhi không đúng."

Trưởng tỷ tiếp tục:

"Năm mười tuổi, ngươi chặn muội ấy ở học đường, nói muội ấy đeo thứ người khác không cần là mất mặt."

"Đó là ngươi làm nhục muội ấy."

"Bây giờ lá gan ngươi càng lớn, dám bắn tên làm ngựa hoảng sợ, còn nói chỉ muốn dọa muội ấy? Ngươi suýt nữa đã lấy mạng muội ấy!"

Trưởng tỷ càng nói, sắc mặt Cố đại nhân càng trắng bệch.

"Cố Hành, ta nghĩ ngươi là biểu đệ nên trước giờ chưa từng tính toán với ngươi."

"Nhưng chuyện hôm nay, nếu ngươi không cho A Đường một lời giải thích, ngày mai ta sẽ tiến cung gặp Thái tử, để người đích thân bẩm báo chuyện này với bệ hạ."

Cố Hành ngẩng đầu, đôi mắt đỏ hoe:

"Biểu tỷ…"

"Đừng gọi ta là biểu tỷ."

Trưởng tỷ lùi lại một bước:

"Khi bắn tên làm ngựa hoảng sợ, ngươi có từng nghĩ A Đường cũng là muội muội lớn lên cùng ngươi từ nhỏ không?"

Cố đại nhân không thể ngồi yên được nữa:

"Biểu tỷ, tỷ phu, chuyện hôm nay là lỗi của con ta. Chúng ta chấp nhận đánh phạt! Chỉ mong tỷ phu và cháu ngoại rộng lòng tha thứ, đừng làm ầm ĩ đến trong cung!"

Cố đại nhân nhìn ta:

"A Đường, bao năm qua dượng và di mẫu đối xử với con không tệ, đúng không?"

Cố phu nhân lên tiếng:

"Nói cho cùng, Hành nhi vẫn còn nhỏ, chưa hiểu chuyện…"

Đích mẫu phất tay, sắc mặt cũng không dễ nhìn:

"Muội muội, muội phu, không phải ta không niệm tình cũ. Chỉ là công tử nhà hai người hết lần này đến lần khác nhắm vào A Đường, hôm nay còn suýt gây ra án mạng."

"Tuy A Đường do di nương trong phủ sinh ra, nhưng mẫu thân ruột của con bé mất sớm. Bao năm qua, cũng coi như con bé lớn lên dưới gối ta…"

"Chuyện này nhất định phải có một lời giải thích."

Cuối cùng, Cố Hành tự mình dập đầu.

Hắn quay về phía ta, hết lần này đến lần khác dập đầu thật mạnh.

"Thẩm Đường, xin lỗi."

Hắn nói:

"Là ta bị ma quỷ che mắt, bắn tên khiến ngựa của muội hoảng sợ, suýt nữa hại chết muội. Muốn đánh muốn phạt thế nào cũng được, ta tuyệt đối không nói nửa lời phản đối!"

Ta nhìn vết máu rỉ ra trên trán hắn, trong lòng hoàn toàn không có cảm giác gì.

Không hận, không oán, chỉ trống rỗng.

"Đứng lên đi."

Ta nhẹ giọng nói:

"Ta không trách huynh."

Ta đã lười so đo với hắn.

Cố Hành đứng lên, loạng choạng đi theo sau Cố đại nhân.

Đến cửa, hắn dừng lại, quay đầu gọi ta:

"A Đường."

"Ừ."

Ta đáp:

"Sau này đừng qua lại nữa."

Hắn quay đầu rời đi.

Cố gia rời đi chưa đầy một canh giờ, tiền viện lại có người tới.

Lần này là Lâm lão phu nhân và Lâm lão tướng quân đích thân đến phủ, phía sau còn có một bà mối.

"Lâm gia đến cầu thân sao?"

"Vâng."

Nha hoàn đến báo tin gật đầu:

"Lão phu nhân và lão tướng quân đang ở chính sảnh, nguyên lời của họ chính là như vậy."

Bạch Lộ còn kích động hơn ta:

"Cô nương! Lâm tiểu tướng quân thật sự nghiêm túc đấy!"

Ta thay một bộ y phục trang nhã, đi theo tiểu tư dẫn đường đến chính sảnh.

Khi tới cổng thùy hoa, ta dừng chân, đứng sau bình phong nghe người bên trong trò chuyện.

Giọng Lâm lão tướng quân vang dội:

"Hầu gia, nghịch tử nhà ta vô dụng, không bảo vệ được lệnh ái chu toàn. Chuyện rơi xuống sườn dốc là Lâm gia chúng ta có lỗi với Thẩm gia."

Giọng phụ thân truyền tới:

"Lâm tướng quân nói quá lời. Hai đứa trẻ bình an đã là may mắn lớn nhất. Ngược lại, lệnh lang bị thương nặng, ta đang định ngày mai sai người tới thăm."

"Đúng, đúng, chỉ cần người bình an là được."

Lâm lão tướng quân dừng một lát:

"Hôm nay chúng ta đến, thứ nhất là vì nghịch tử dẫn lệnh ái đến bãi săn rồi lại để xảy ra chuyện như vậy, nên muốn tới tạ lỗi. Thứ hai…"

Ông hắng giọng:

"Thứ hai là đến cầu thân cho nghịch tử. Vừa rồi ta tới thăm, nó tỉnh lại một lần, mở miệng không kêu đau mà lại bảo ta mau đến cầu thân. Hầu gia nói xem, dẫn cô nương mình thích đi rồi cùng nhau rơi khỏi vách núi, chẳng phải quá hồ đồ sao?"

Ta đứng sau bình phong, vành tai nóng lên.

Trong chính sảnh yên tĩnh trong giây lát, phụ thân đang trầm ngâm.

"Lâm tướng quân."

Phụ thân lên tiếng:

"A Đường là cô nương Hầu phủ, từ nhỏ được nuông chiều. Nếu đến biên cương phía bắc không quen…"

"Lần này nghịch tử trở về kinh, ý của bệ hạ là để hai năm nữa nó trở về kinh thành nhậm chức. Sau này phần lớn sẽ an cư tại kinh thành."

Đích mẫu cũng lên tiếng:

"Hầu gia, đứa trẻ A Đường này tính tình ngoan ngoãn, làm người cũng thật thà. Lâm tiểu tướng quân liều mạng cứu con bé, nhân phẩm thế nào đã có thể nhìn thấy. Mối hôn sự này… ta cảm thấy không khiến con bé chịu thiệt."

Phụ thân im lặng một lát, cuối cùng nói:

"Nếu đã như vậy, hãy chọn một ngày đổi canh thiếp rồi mang sính lễ tới."

Đứng sau bình phong, bàn tay đang siết góc áo của ta bất giác thả lỏng.

Ta hít sâu, nhấc chân bước vào chính sảnh.

Lâm lão tướng quân nhìn thấy ta, chắp tay:

"Thẩm cô nương, nghịch tử hành sự lỗ mãng, khiến cô nương kinh sợ rồi."

Ta quy củ hành lễ:

"Lâm lão tướng quân nói quá lời. Lâm Dã đã cứu ta, ta còn chưa kịp cảm tạ chàng."

Lâm lão phu nhân bước tới, nắm lấy tay ta, đánh giá ta từ trên xuống dưới, đáy mắt tràn đầy ý cười:

"Đứa trẻ ngoan, dung mạo đoan chính, tính tình cũng trầm ổn. Tiểu tử nhà chúng ta thật có phúc."

Ta cúi đầu, khóe môi không nhịn được cong lên.

Các nghi thức trước khi thành hôn nhanh chóng được hoàn tất.

Hôn kỳ được định vào ba tháng sau khi trưởng tỷ thành hôn.

Ngày xuất giá, ta mặc bộ giá y do chính mình lựa chọn, màu đỏ rực rỡ.

Giá y được thêu bằng kỹ thuật Tô Châu thượng hạng.

Lần này không phải đồ thừa của ai, cũng không phải do ai ban thưởng.

Vải do chính ta chọn, hoa văn cũng do chính ta quyết định.

Khi Lâm Dã đến đón dâu, hắn vẫn cưỡi con ngựa ô ấy, bên hông buộc lụa đỏ, đôi mắt sáng như sao trời.

Nhìn thấy ta, hắn nhoẻn miệng cười, để lộ hàm răng trắng:

"A Đường, chúng ta về nhà thôi."

Trở về ngôi nhà của chúng ta.

Năm đầu tiên đến biên cương phía bắc, ta đã nhìn thấy vầng trăng nơi sa mạc.

Trăng vừa lớn vừa tròn, treo cao trên trời, sáng đến mức có thể soi rõ bóng người, tựa như chỉ cần đưa tay là có thể chạm tới.

Ta mặc áo lông cáo dày, ngồi trên cồn cát.

Lâm Dã nhóm một đống lửa bên cạnh, nướng những củ khoai lấy từ quân doanh.

"Thế nào?"

Hắn nghiêng đầu nhìn ta, đẹp đến mức không giống người thật.

"Rất đẹp."

Ta thành thật nói.

Hắn cười đến ngả tới ngả lui, đưa tay ôm ta vào lòng:

"Đương nhiên rồi, trăng ở biên cương phía bắc là đẹp nhất."

Không chỉ có trăng.

Năm năm sau, nhiệm kỳ của Lâm Dã kết thúc, điều lệnh của bệ hạ cũng được ban xuống.

Hắn trở về kinh nhậm chức Thiêm sự Ngũ quân Đô đốc phủ, quan hàm chính tam phẩm.

Chúng ta thu dọn hành lý, lên đường về phía nam.

Khi xe ngựa đi qua đường quan bên ngoài kinh thành, ta vén rèm, nhìn thấy cổng thành phía xa.

"Chúng ta trở về rồi."

Ta nói.

Lâm Dã ngồi đối diện, chống cằm nhìn ta:

"Nhớ nhà sao?"

"Có một chút."

Ta nói:

"Ta hơi nhớ tỷ tỷ."

Hắn cười lớn, ghé tới hôn ta một cái:

"Vậy vừa hay, ngày kia có một yến tiệc muốn nàng tham dự."

Yến tiệc đầu tiên ta dự sau khi trở về kinh là yến thưởng mai do trưởng tỷ tổ chức.

Một năm trước Thái tử đã đăng cơ, trưởng tỷ cũng trở thành Hoàng hậu danh chính ngôn thuận.

Năm năm không gặp, tỷ ấy gầy đi đôi chút, nhưng vẻ trầm ổn giữa đôi mày còn sâu sắc hơn trước.

Ta mặc cáo mệnh phục vào dự tiệc, đứng ở vị trí giữa hàng ngũ các mệnh phụ.

Trưởng tỷ từ xa nhìn thấy ta.

Ánh mắt tỷ dừng trên người ta trong giây lát, khóe môi khẽ cong lên.

Sau khi yến tiệc kết thúc, tỷ giữ ta ở lại nói chuyện riêng một lúc.

"Biên cương phía bắc có khổ không?"

Tỷ hỏi.

"Không khổ."

Ta đáp:

"Ở đó ta đã được nhìn thấy rất nhiều thứ mới lạ không thể gặp tại kinh thành."

Tỷ gật đầu, không hỏi thêm, chỉ nói một câu:

"Sắc mặt muội rất tốt."

"Tỷ tỷ cũng vậy."

Chúng ta nhìn nhau mỉm cười, không nói thêm điều gì.

Có những lời không cần phải nói ra.

Tỷ biết ta sống tốt.

Ta biết địa vị của tỷ vững chắc.

Như vậy đã đủ rồi.

Khi xuất cung, ta gặp Cố Hành bên ngoài cổng cung.

Hắn mặc quan bào màu xanh của Ngự sử thất phẩm, đứng dưới bậc thềm.

Nhìn thấy xe ngựa của ta đi qua, hắn theo bản năng bước lên một bước.

Ta vén rèm, cách một khoảng không nhìn thẳng vào hắn.

Đã năm năm trôi qua.

Khóe mắt hắn xuất hiện thêm vài nếp nhăn, vẻ sắc sảo trong ánh mắt cũng bị mài mòn không ít, thay vào đó là mấy phần u buồn.

Hắn mấp máy môi như muốn nói gì đó.

Ta khẽ gật đầu rồi buông rèm xuống.

Xe ngựa chậm rãi rời đi.

Bạch Lộ ngồi bên cạnh nhỏ giọng nói:

"Cô nương, vừa rồi hình như Cố đại nhân muốn nói chuyện với người."

"Hắn muốn nói gì cũng không còn liên quan đến ta."

Ta tựa vào đệm mềm, sờ miếng ngọc bội giấu trong tay áo.

Đường nét cồn cát và lạc đà trên đó đã được ta vuốt đến nhẵn bóng, sáng ngời.

Ta đã nhìn thấy vầng trăng nơi sa mạc.

Cũng đã được chứng kiến một đất trời rộng lớn hơn.

Câu nói ta sẽ hối hận của Cố Hành, ta chưa từng nhớ đến dù chỉ một lần.

Cho đến hôm nay.

Ta khép mắt, khóe môi khẽ cong lên.

Hối hận sao?

Chuyện khiến ta không hối hận nhất đời này chính là nắm thật chặt những thứ mình có thể nắm được.

Còn Lâm Dã là người do chính ta lựa chọn.

,  Hết ,
