[Chương 1: Toàn văn]

Thân là thứ nữ, từ nhỏ ta đã hiểu rõ, muốn sống thọ thì phải học cách buông bỏ thể diện.

Năm tám tuổi, tổ mẫu muốn chọn một đứa cháu gái ra đạo quán ngoài thành ăn chay cầu phúc.

Đích tỷ chê khổ, ta lập tức quỳ sụp xuống dập đầu: "Tôn nữ nguyện đi, thay lão thái thái tận hiếu."

Thế là ta được ăn bánh bao bột mì no nê trong đạo quán, chẳng còn phải chịu đói chịu khát nữa.

Năm mười bảy tuổi, thánh thượng ban hôn.

Muốn trong nhà gả một đứa con gái cho Thất hoàng tử sắp bị lưu đày đến U Châu.

Đích tỷ đòi sống đòi chết, ta lại một lần nữa đứng ra: "Con gả."

U Châu rét buốt khắc nghiệt thì đã sao?

Đó là đi làm Vương phi chính thất đường đường chính chính, còn hơn ở lại chốn thâm trạch bị phụ thân dâng cho lão quan trên già khọm làm thiếp.

Đích tỷ Tô Thanh Uyển ném dải lụa trắng xuống đất, ôm chặt lấy chân đích mẫu khóc lóc thảm thiết.

"Nương, Thất hoàng tử xúc phạm long nhan, sắp sửa bị lưu đày tới U Châu rồi."

"Nơi đó cỏ nội không sinh, toàn là lũ mọi rợ man di, con mà đi thì chỉ có đường chết thôi!"

Đích mẫu liếc xéo ta một cái đầy cay nghiệt, cất giọng the thé:

"Lão gia, Uyển nhi là để gả vào hào môn vọng tộc làm chính thất, thánh chỉ này chỉ nói gả đích nữ Tô gia, chứ đâu có ghi rõ đích danh tên họ."

"Đã không nói chết tên ai, chi bằng cứ để Tô Thanh Hòa thay thế."

"Dù sao cũng đều là con gái Tô gia, cùng lắm thì thiếp ghi tên nó dưới danh nghĩa của mình, nhận làm đích nữ là được."

Phụ thân ta là Tô Thị lang chau mày khóa chặt, chắp tay đi đi lại lại trong đại sảnh.

Ông ta không nỡ để đứa đích nữ dốc bao tâm huyết tiền của bồi dưỡng phải ra chốn đày ải ăn cát ăn sỏi, nhưng cũng chẳng muốn từ bỏ cơ hội dùng ta để đổi lấy tiền đồ.

Ông ta vốn đã bàn bạc xong xuôi với Trương Các lão sáu mươi tuổi, định bụng tháng sau sẽ dùng một cọng kiệu nhỏ đưa ta sang đó làm thiếp.

Trước mắt quả thực là tình thế tiến thoái lưỡng nan.

"Bên phía Trương Các lão thì ăn nói thế nào? Lão già đó đã hứa cuối năm sẽ bảo cử ta thăng chức Thượng thư."

Đích mẫu sốt ruột: "Uyển nhi sau này gả vào chốn tốt đẹp, lão gia lo gì không có cơ hội thăng quan tiến chức."

"Chẳng lẽ lão gia nhẫn tâm trơ mắt nhìn Uyển nhi đi tìm đường chết sao?"

Ta cúi gầm đầu, trong lòng tính toán nhanh như chớp.

Lão già họ Trương kia có sở thích quái đản, nữ nhân bước vào hậu viện của lão chưa từng có ai sống sót quá nửa năm.

Còn ở một bên khác, nghe đồn Thất hoàng tử không chỉ nghịch ý lão hoàng đế mà còn phạm phải sự phẫn nộ của muôn dân bá quan.

Hơn nửa triều thần dâng sớ xin xử tử ngài ấy.

Thế nhưng lão hoàng đế lại chỉ phạt tội lưu đày.

Hơn nữa trước khi đi đày còn hạ chỉ ban hôn, trên thánh chỉ viết rõ ràng rành mạch là ban hôn nữ nhi Tô gia làm Thất hoàng tử phi.

Điều này chứng tỏ, Thất hoàng tử vẫn giữ được thân phận hoàng tử tôn quý.

Lão hoàng đế đã không lấy mạng ngài, tất nhiên là giữ lại để chuẩn bị cho đại dụng sau này.

Đi làm thiếp cho lão già là cửa tử.

Đi làm Vương phi nơi đày ải lại là sinh cơ.

Không chút do dự, ta quỳ rạp xuống đất thật mạnh.

"Phụ thân, nữ nhi nguyện thay đích tỷ xuất giá."

Phụ thân dừng bước, ánh mắt đầy vẻ ngờ vực nhìn chằm chằm vào ta.

"Ngươi tự nguyện đến U Châu chịu khổ, ngươi không sợ chết sao?"

Ta ngẩng mặt lên, thần sắc bình thản:

"Sấm sét mưa móc đều là ơn vua, kháng chỉ là tội lớn tru di cửu tộc, ắt phải có người đi."

"Nữ nhi đi rồi, vừa bảo toàn được Tô gia, lại vừa vẹn toàn tình phụ tử giữa phụ thân và đích tỷ."

Sắc mặt phụ thân dịu đi vài phần.

Ta liền nói tiếp:

"Chỉ là nữ nhi phụng chỉ xuất giá, chung quy cũng phải có chút thể diện, không thể để người của hoàng gia nhìn ra sơ hở."

"Nữ nhi không cầu gì khác, chỉ xin mang theo của hồi môn của sinh mẫu và chút ngân lượng phòng thân, để đến U Châu còn giữ được mạng sống."

Đích mẫu vừa nghe ta đòi tiền liền lộ vẻ khó chịu.

Bà ta vừa định phát tác, Tô Thanh Uyển đã vội vã chen vào:

"Cho nó đi! Của hồi môn của con tiện thiếp xuất thân nghèo hèn như nương nó thì đáng giá bao nhiêu tiền chứ."

"Chỉ cần nó chịu gả, mẫu thân cho thêm nó chút của hồi môn nữa thì đã sao, coi như mua sẵn cho nó cỗ quan tài tốt là được."

Phụ thân suy nghĩ chốc lát rồi cũng sảng khoái đồng ý:

"Được, của hồi môn của sinh mẫu ngươi, ngày mai ta sai người giao trả đủ cho ngươi, rồi từ sổ sách chi thêm năm ngàn lượng ngân phiếu cho ngươi làm đồ thêm trang."

Ta dập đầu:

"Đa tạ phụ thân."

Một phần của hồi môn rẻ mạt cùng năm ngàn lượng bạc đổi lấy sự bình an của cả nhà họ Tô, tiện thể giải quyết luôn củ khoai nóng bỏng tay.

Mối giao dịch này đối với phụ thân mà nói là quá hời.

Còn đối với ta, đây cũng chính là cơ hội duy nhất để thoát khỏi Tô gia.

Ba ngày sau, ta ngồi trên kiệu hoa hướng về phủ Thất hoàng tử.

Dọc đường không kèn không trống rộn ràng, người đi đường trên phố cũng chẳng ai dám dừng chân nhìn ngó.

Đến phủ Thất hoàng tử, trên cổng lớn đã dán niêm phong màu vàng sáng.

Cấm quân canh giữ đẩy ta vào cửa ngách rồi khóa chặt lại.

Gia nhân người hầu trong phủ từ sớm đã bị giải tán hoặc bán đi, trong phủ vắng lặng như tờ, trong phòng đến một ngọn đèn cũng không buồn thắp.

Ta chỉ mang theo một bọc hành lý tùy thân, mắt nhìn thẳng, bước vào chính viện.

Vừa đẩy cánh cửa phòng chính ra, một lưỡi kiếm sắc lạnh đã kề ngay sát cổ ta.

"Ngươi không phải đích nữ Tô gia, là ai phái tới?"

Giọng nam nhân trầm lạnh, mang theo sát khí nồng nặc.

Nhờ chút ánh sáng hắt qua khung cửa sổ, ta nhìn rõ diện mạo Thất hoàng tử Tiêu Lẫm trước mắt.

Tóc tai chàng rũ rượi, có phần rối loạn.

Y phục trên người rách rưới cũ nát, chẳng còn chút dáng vẻ tôn quý nào của bậc hoàng tử.

Tầm mắt dời xuống dưới, ta thấy dáng đứng của chàng vô cùng khó khăn, chân trái dường như đã bị thương.

Ta mặc kệ lưỡi kiếm cứa rách da cổ, vẫn kiên quyết bước lên một bước.

"Điện hạ bớt giận."

"Ta là thứ nữ Tô gia, đích tỷ không muốn đến nơi U Châu rét buốt khổ ải, ta liền chủ động thay tỷ ấy gả qua đây."

Trong cung năm nào cũng mở yến tiệc, quý nữ các phủ chẳng ít lần vào cung yết kiến.

Đích mẫu lại càng vắt óc tìm cách đưa Tô Thanh Uyển lượn lờ trước mặt các hoàng tử.

Tiêu Lẫm từng gặp Tô Thanh Uyển, nên nhận ra ta cũng chẳng có gì lạ.

Nói xong, ta liền cụp mắt, đợi chàng xử trí.

Nào ngờ, Tiêu Lẫm lại cười lạnh thành tiếng:

"Gả thay? Biết rõ là đi tìm đường chết mà vẫn khăng khăng muốn tới, tất có mưu đồ."

"Nói, rốt cuộc ngươi toan tính điều gì?"

Ta ngẩng đầu, thản nhiên đón nhận ánh mắt của Tiêu Lẫm:

"Không giấu gì điện hạ, phụ thân ta là Tô Thị lang sớm đã tính toán dâng ta cho Trương Các lão làm thiếp nhỏ để đổi lấy một lần thăng quan."

"Bệ hạ ban hôn, nếu ta không thay đích tỷ xuất giá thì chỉ có một con đường chết."

"Đến làm Thất hoàng tử phi của điện hạ chính là con đường sống duy nhất lúc này của ta."

Ta đưa tay cởi bọc hành lý, trút toàn bộ đồ vật bên trong ra bàn.

Mấy xấp ngân phiếu dày cộm, vài lọ thuốc trị thương, cùng ít lương khô.

"Chân trái của điện hạ có thương tích đúng không?"

"Sinh mẫu ta trước kia là y nữ, ta từ nhỏ đã theo người học được chút y thuật, có lẽ sẽ giúp ích được cho điện hạ."

Tiêu Lẫm dùng ánh mắt dò xét đánh giá ta.

Lát sau, chàng chậm rãi thu hồi trường kiếm.

Cười khổ một tiếng:

"Ngươi mừng quá sớm rồi, bổn vương còn chưa chắc sống nổi tới U Châu, huống chi là một thứ nữ như ngươi."

Thấy Tiêu Lẫm vẫn chưa buông bỏ lòng phòng bị, ta khẽ thở dài:

"Phàm sự không có gì là tuyệt đối."

Ta vừa tìm lọ thuốc kim thương, vừa xé dải vải sạch chuẩn bị sẵn:

"Sống được hay không, phải xem thủ đoạn."

"Ta không tin một Thất điện hạ dám đối chọi gay gắt với Thái tử trên triều đình, dám quát mắng quyền thần, lại cam tâm tình nguyện chết trên đường đi đày."

"Chỉ cần điện hạ không nhận mệnh, ta tự khắc theo ngài đến cùng."

Ta chỉ vào chiếc ghế trước mặt, ra hiệu cho Tiêu Lẫm ngồi xuống:

"Điện hạ, để ta xem qua vết thương cho ngài trước đã, bằng không chúng ta ngay cả cổng kinh thành cũng chẳng bước ra nổi đâu."

Tiêu Lẫm không nói lời nào, lặng lẽ ngồi xuống.

Ta vươn tay chạm vào chân trái của chàng, sau khi phát hiện xương chân đã gãy lìa, liền ngẩng đầu nhìn chàng:

"Điện hạ, nhịn đau một chút, một thoáng là xong."

Trong lúc nói chuyện, tay ta đã lần đúng vị trí khớp xương, mạnh mẽ dùng lực đẩy một cái.

Tiêu Lẫm đau đớn hừ nghẹn một tiếng, trán lập tức túa đầy mồ hôi lạnh.

Chàng vừa định nổi giận thì ta đã nắn thẳng lại xương chân cho chàng, bắt đầu tra thuốc băng bó.

"Tay nghề vụng về, điện hạ chịu khó một chút."

Tiêu Lẫm tựa người ra sau, ánh mắt sâu thẳm phức tạp:

"Ngươi tên là gì?"

"Tô Thanh Hòa."

Chàng nhắm mắt lại, trong giọng nói đã bớt đi mấy phần sát khí:

"Tô Thanh Hòa, hãy nhớ kỹ, con đường này là do chính ngươi tự chọn."

Trời vừa hửng sáng, sai dịch phụ trách áp giải đã đạp tung cửa lớn xông vào.

Gã dẫn đầu tên Lưu Bưu, tướng mạo hung ác.

Vừa vào cửa đã vung tay ra hiệu cho mấy tên nha dịch xô đẩy hai chúng ta ra giữa sân.

"Bớt nói nhảm, lên đường!"

Ta đã chuẩn bị sẵn cho Tiêu Lẫm một cây gậy gỗ, chàng chống gậy khập khiễng bước ra khỏi cửa lớn.

Tốc độ vô cùng chậm chạp.

Lưu Bưu bất mãn rút roi ra, quất mạnh một phát lên lưng Tiêu Lẫm.

Mảnh áo cũ trên người Tiêu Lẫm rách toạc, rỉ ra vệt máu đỏ chói mắt.

"Đi nhanh lên! Lề mề chậm chạp, làm trễ giờ xuất thành thì có mà no đòn!"

Tiêu Lẫm quay đầu, ánh mắt hung tợn trừng trừng nhìn gã, Lưu Bưu bị ánh mắt đó làm cho khiếp vía.

Nhưng rất nhanh sau đó, gã lại giơ roi lên:

"Ngươi trừng cái gì, đã bị lưu đày rồi mà còn tưởng mình là hoàng tử chắc?"

Tiêu Lẫm nghiến răng, sắc mặt khó coi tột cùng.

Ta rảo bước tiến đến trước mặt Lưu Bưu, kín đáo nhét vào tay áo gã một tờ ngân phiếu năm mươi lượng.

"Quan gia, bệ hạ chỉ bảo lưu đày chứ đâu có nói muốn lấy mạng Thất hoàng tử."

"Điện hạ trên người mang thương tích nên mới chậm mất vài bước, nếu ngài ấy thực sự bỏ mạng dọc đường, e là các vị cũng khó lòng bàn giao."

"Quan gia, thêm một chuyện chẳng bằng bớt một chuyện, hổ dữ cũng không nỡ ăn thịt con, ngài chớ để người ta mượn đao giếc người."

Lưu Bưu sờ sờ tờ ngân phiếu trong tay áo, nét mặt lập tức thay đổi.

Gã phụ trách áp giải Tiêu Lẫm, sau lưng chắc chắn không thiếu kẻ đã lót tay sai khiến.

Lúc này gã liếc nhìn ta một cái, cười lạnh:

"Ngươi hiểu biết cũng nhiều đấy, lại còn biết điều nữa. Thôi được, ra khỏi thành thì thuê một cỗ xe ván kéo."

"Ngươi kéo hắn đi, chỉ cần không trễ giờ giấc, ta tự nhiên sẽ mở một mắt nhắm một mắt."

Có được xe ván kéo, chân của Tiêu Lẫm mới giữ lại được.

Đêm đến, chúng ta dừng chân nghỉ tạm tại một ngôi miếu hoang ngoài thành.

Lưu Bưu uống chút rượu, ánh mắt nhìn ta dần trở nên bất thường.

Dung mạo ta vốn không tệ, bằng không phụ thân cũng chẳng tính chuyện đem ta đi nịnh bợ Trương Các lão.

Gã nương theo ánh lửa, lảo đảo bước về phía góc phòng nơi ta đang ngồi:

"Thất hoàng tử phi, ngôi miếu rách này gió lùa lạnh lắm, nàng có muốn qua bên phía gia chen chúc một chút cho ấm áp không?"

Tiêu Lẫm bỗng mở bừng mắt, nắm chặt lấy cây gậy gỗ bên cạnh.

Ta đè tay Tiêu Lẫm lại, đứng dậy bước ra đón đầu Lưu Bưu:

"Quan gia nói đùa rồi."

Lưu Bưu phớt lờ vẻ mặt lạnh băng của Tiêu Lẫm, đưa tay định sờ lên mặt ta:

"Đùa cợt cái gì! Lão tử dọc đường chăm sóc các ngươi chu đáo thế này, nàng không phải nên tỏ chút thành ý sao?"

Ta nghiêng người né tránh bàn tay của Lưu Bưu, đứng thẳng dậy bước lại gần gã thêm một bước.

Từ trong tay áo, ta rút ra một cuộn trục màu vàng sáng luôn giấu kín bên mình.

Lưu Bưu ngẩn người: "Đây là cái gì?"

Ta cười với gã một tiếng, hạ thấp giọng:

"Thánh chỉ ban hôn của bệ hạ. Quan gia muốn chỗ tốt, chi bằng cầm luôn thứ này đi!"

Lưu Bưu nuốt nước bọt cái ực, theo bản năng lùi lại giữ khoảng cách với ta:

"Sao ngươi còn mang theo thứ này lên đường, ngươi muốn giở trò gì?"

Ta giấu cuộn trục đi, quay đầu liếc nhìn mấy tên sai dịch khác đang ngáy khò khò bên đống lửa:

"Quan gia, mấy vị huynh đệ dưới trướng ngài hôm nay thấy ngài nhận bạc của ta, mắt đã đỏ ngầu lên vì ghen tị rồi đấy."

"Đường sá xa xôi hiểm trở muôn trùng, nếu bọn họ nổi lòng tham độc địa, sợ rằng một mình ngài hai tay khó địch lại bốn tay."

Sắc mặt Lưu Bưu biến đổi: "Ngươi bớt châm ngòi ly gián đi!"

Ta lùi lại một bước: "Có phải châm ngòi hay không, trong lòng quan gia tự hiểu rõ nhất."

Dứt lời, ta ngồi trở lại bên cạnh Tiêu Lẫm, nhắm mắt nghỉ ngơi, chẳng thèm để ý đến gã nữa.

Lưu Bưu đứng chôn chân tại chỗ hồi lâu, rốt cuộc cũng không dám làm ra hành vi vượt quá giới hạn nào nữa.

Đợi khi gã đi xa, Tiêu Lẫm mới ghé sát tai ta khẽ nói một câu:

"Ngươi thông minh thật đấy, còn biết dùng thánh chỉ để hộ thân."

Ta mở mắt, nhìn Tiêu Lẫm:

"Tất cả chỉ vì giữ mạng."

Cũng may đối phương chưa đến mức hoàn toàn không kiêng dè điều gì, bằng không ta chỉ đành liều mạng dùng độc dược.

Cùng lắm chết một Lưu Bưu thì lại tới một Trương Bưu, Lý Bưu khác.

Thế nhưng nếu ta thực sự xảy ra chuyện gì tổn hại đến thanh danh, thì dẫu cho sau này có thể sống sót trở về kinh thành, hoàng gia cũng tuyệt đối không dung thứ cho một hoàng tử phi đã thất tiết.

Khéo chừng sẽ ban cho một chén rượu độc, hoặc giả, ta căn bản chẳng có cơ hội sống sót để quay về.

Sáng hôm sau, ta cố ý ngay trước mặt những người khác nhét thêm cho Lưu Bưu một tờ ngân phiếu.

Đổi lấy một ấm nước sạch và mấy chiếc bánh nướng.

Lưu Bưu nhận ngân phiếu cười toe toét, vừa quay đầu đã chạm ngay phải những ánh mắt hậm hực bất mãn của đám thuộc hạ.

Suốt dọc đường, Lưu Bưu và tay chân của gã quả nhiên vì chuyện chia chác của cải không đều mà xảy ra mấy phen nội bộ lục đục, căn bản chẳng còn rảnh rỗi đâu mà kiếm chuyện làm khó chúng ta.

Nửa tháng sau, chúng ta đã tới Phong Sa Khẩu, nơi chỉ còn cách U Châu trăm dặm.

Chân của Tiêu Lẫm dưới sự chăm sóc của ta đã dần bình phục, miễn cưỡng có thể tự chạm đất bước đi.

Bên ngoài dịch trạm Phong Sa Khẩu, một người đàn ông chột mắt dẫn theo vài tên tùy tùng đang đứng chờ sẵn ở đó.

Nhìn thấy Tiêu Lẫm, người đàn ông chột mắt rảo bước tiến lên, quỳ một gối xuống đất:

"Thuộc hạ Trần Đao, bái kiến Thất điện hạ! Điện hạ đã chịu khổ rồi!"

Trần Đao là thuộc hạ cũ thời Tiêu Lẫm còn trấn thủ Bắc Cương, Tiêu Lẫm thấy hắn đến thì trong mắt vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ:

"Đứng dậy đi."

Trần Đao đứng dậy, ánh mắt lướt qua người ta và đám Lưu Bưu:

"Điện hạ, thuộc hạ đã chuẩn bị sẵn rượu thịt trong dịch trạm để tẩy trần cho ngài."

"Mấy vị quan sai đại ca đây cũng xin mời cùng vào."

Lưu Bưu vừa nghe có rượu có thịt liền hớn hở đi theo vào trong ngay.

Hậu viện của dịch trạm, trên bàn bày la liệt đùi cừu nướng thơm phức và rượu mạnh.

Trần Đao nhiệt tình rót rượu cho Tiêu Lẫm.

Ánh mắt ta dừng lại trên người mấy tên tùy tùng do Trần Đao mang tới.

Vị trí đứng của bọn họ rất kỳ lạ, cố ý hay vô tình đều đã khóa chặt mọi lối ra vào cửa chính và cửa sổ.

Trần Đao nâng chén bằng cả hai tay:

"Điện hạ, mời."

Tiêu Lẫm bưng chén rượu lên, vừa sắp chạm tới bờ môi.

Ta bỗng nhiên nghiêng người một cái, hất đổ chén rượu trong tay Tiêu Lẫm.

Rượu đổ lênh láng khắp mặt đất.

Sắc mặt Trần Đao lập tức trở nên u ám hung hiểm:

"Vương phi có ý gì đây?"

Ta vội vàng quỳ rạp xuống đất tạ tội, nhân cơ hội khẽ giật giật vạt áo của Tiêu Lẫm:

"Mấy ngày liền đi đường mệt mỏi, đầu váng mắt hoa, đã mạo phạm điện hạ."

Tiêu Lẫm cúi đầu, vừa vặn nhìn thấy vũng rượu trên mặt đất, trên gạch lát sàn đã sủi lên những bọt trắng li ti.

Chàng lập tức hiểu ra, hung hăng tung một cước đạp đổ cả bàn tiệc:

"Trần Đao, ngươi đã quy thuận Thái tử?"

Trần Đao thấy mưu sự bại lộ, dứt khoát rút thanh nhuyễn kiếm bên hông ra:

"Điện hạ, người vì tiền tài mà chết, chim vì miếng ăn mà vong."

"Thái tử điện hạ ra giá cực lớn để mua mạng của ngài, thuộc hạ chỉ đành đắc tội thôi!"

Hắn vừa dứt lời, mấy tên tùy tùng kia đồng loạt tuốt đao xông lên.

Tiêu Lẫm tuy rằng chân mang thương tích, nhưng thân thủ vẫn vô cùng sắc bén dứt khoát.

Chàng đoạt lấy đơn đao của một tên, trở tay rạch một đường qua cổ họng đối phương.

Trong phòng lập tức hỗn loạn thành một mớ.

Lưu Bưu cùng mấy tên sai dịch còn chưa kịp phản ứng đã bị người của Trần Đao chém gục tại chỗ.

Ta nép mình vào góc khuất, cố gắng thu nhỏ sự hiện diện của bản thân.

Trần Đao chiêu nào chiêu nấy đều nhắm vào chỗ hiểm, đám người mang tới phối hợp vô cùng ăn ý, Tiêu Lẫm đánh lâu dần dần rơi vào thế hao tổn thể lực.

Trần Đao nhìn chuẩn thời cơ, tung một chiêu hư bức lui Tiêu Lẫm, rồi xoay người hung hãn vồ về phía ta:

"Đều tại con ả tiện nhân nhà ngươi làm hỏng chuyện tốt của ta, vậy để ta tiễn ngươi lên đường trước!"

Mắt thấy lưỡi đao trên tay hắn sắp bổ thẳng xuống đầu ta, Tiêu Lẫm bị hai kẻ khác quấn chặt lấy, căn bản không kịp ra tay cứu viện.

Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, ta đột ngột rút một vật giấu trong ngực áo ra, nghênh thẳng vào lưỡi đao mà chắn lại.

Đó là một khối lệnh bài, bên trên khắc một chữ "Mãng" độc quyền của Đông Cung.

Động tác của Trần Đao bỗng khựng lại, không thể tin nổi nhìn ta chằm chằm:

"Ngươi là người của Thái tử?"

Ta giơ cao lệnh bài, đón nhận ánh mắt của Trần Đao, lạnh lùng cười khẩy một tiếng:

"Ngươi đã nhận ra khối lệnh bài này thì nên biết hậu quả của việc giếc mật thám của Thái tử là gì."

Tay Trần Đao khựng cứng giữa không trung, hắn vừa nghi hoặc vừa kinh hãi nhìn ta:

"Ngươi là mật thám của Thái tử? Nói láo! Thái tử rõ ràng hạ lệnh bảo ta chặn giếc tại đây!"

Ta đè nén tiếng tim đập thình thịch trong lồng ngực, ngữ khí càng thêm phần khinh miệt:

"Ngươi là cái thá gì, cũng xứng được biết kế hoạch của Thái tử sao?"

Ta liếc nhìn Tiêu Lẫm vẫn đang bị người ta quấn chân chưa thoát ra được, hạ thấp giọng:

"Thất hoàng tử đi qua các châu phủ, ám hiệu liên lạc và danh sách thuộc hạ cũ, Thái tử điện hạ đều muốn lấy trọn."

"Ngươi bây giờ ra tay giếc hắn, manh mối danh sách bị đứt đoạn, Thái tử trách tội xuống, ngươi gánh nổi không?"

"Chắc là có kẻ hám công mạo hiểm, giả truyền mệnh lệnh của Đông Cung rồi, Trần Đao, ngươi bị người ta lợi dụng rồi."

Trong ánh mắt Trần Đao lộ ra một tia hoảng loạn.

Hắn vốn chỉ là một sát thủ nhận tiền làm việc, căn bản không có cơ hội tiếp xúc trực tiếp với Thái tử.

Chính trong khoảnh khắc phân tâm ngắn ngủi này của hắn, Tiêu Lẫm bất ngờ phóng thanh đơn đao trong tay ra, cắm thẳng vào yết hầu Trần Đao.

Trần Đao trợn trừng con mắt chột, ngã ngửa thẳng cẳng xuống đất.

Hai tên tùy tùng còn lại thấy đầu lĩnh đã chết thì lập tức rối loạn trận cước, bị Tiêu Lẫm đoạt lấy trường kiếm, dứt khoát rạch cổ từng tên một.

Khắp sàn la liệt thi thể, Tiêu Lẫm thở dốc từng cơn, máu tươi chảy ròng ròng bên bả vai.

Chàng xoay người, từng bước từng bước tiến về phía ta.

Thanh trường kiếm còn nhỏ máu chĩa thẳng vào ta.

"Mật thám Đông Cung."

Ánh mắt Tiêu Lẫm lạnh lẽo thấu xương, trong giọng nói ngập tràn nỗi thất vọng khôn cùng:

"Tô Thanh Hòa, ngươi giấu mình sâu thật đấy."

Ta tức mình lườm chàng một cái, xoay người đi tìm bọc hành lý của mình:

"Điện hạ nếu tin lời vừa rồi thì giờ ta đã là một cái xác chết rồi."

"Khối lệnh bài này là do đích mẫu đích thân giao vào tay ta trước ngày xuất giá một hôm."

Sắc mặt Tiêu Lẫm u ám, đáy mắt dâng lên sát khí:

"Tô gia đã quy phục Thái tử?"

Ta vừa lục tìm lọ thuốc trị thương, vừa trả lời chàng:

"Tô gia nhận được mật lệnh của Thái tử, muốn Tô Thanh Uyển phối hợp với người của Thái tử chặn giếc điện hạ giữa đường."

"Đích mẫu không muốn con gái ruột của mình bị cuốn vào tai họa này, mới ép ta gả thay để nhận lấy cái việc sai phái này."

Bà ta xưa nay luôn nghĩ ta là kẻ nhu nhược hèn yếu, nhút nhát phục tùng, không dám làm trái nửa lời.

Nhưng bà ta đâu biết rằng, ngay từ khoảnh khắc ta bước chân ra khỏi Tô gia, ta đã không hề có ý định tiếp tục để bà ta giật dây điều khiển nữa rồi.

Ta thuần thục tiến lên giúp Tiêu Lẫm cầm máu, rắc thuốc.

"Vừa rồi nếu không phải tình thế nguy cấp, ta cũng chẳng thèm lấy nó ra làm gì."

"Điện hạ, nếu ta thực sự nghe theo sự sắp đặt của đích mẫu thì chén rượu độc ban nãy ta đã chẳng buồn hất đổ."

Tiêu Lẫm đứng im bất động, mặc cho ta băng bó vết thương giúp chàng.

Chàng tuy không nói lời nào, nhưng hành động của chàng đã chứng minh, chàng tin ta.

"Dọn dẹp đồ đạc thôi, nơi này không thể ở lâu. Trần Đao vừa chết, đợt sát thủ thứ hai của Thái tử sẽ nhanh chóng kéo tới."

Nửa tháng sau, cuối cùng chúng ta cũng đi hết chặng đường lưu đày, đặt chân lên địa giới U Châu.

U Châu rét buốt thấu xương, gió bấc cuốn theo cát băng tạt thẳng vào mặt đau rát như dao cứa.

Quan viên ra tiếp nhận bàn giao là Triệu Thông phán của U Châu.

Hắn mặc áo lông hồ cừu dày cộm, tay ôm lò sưởi nhỏ, ánh mắt khinh bỉ đánh giá Tiêu Lẫm và ta:

"Thất điện hạ, đã đến chốn khổ ải này rồi thì ngài hãy thu lại cái thói kiêu ngạo của bậc hoàng tử đi."

"Thứ sử đại nhân công vụ bận rộn, không rảnh tiếp kiến ngài đâu. Ngài và vị… Thất hoàng tử phi này, cứ ra cạnh chuồng ngựa phía tây thành mà ở tạm đi."

Triệu Thông phán phất tay, mấy tên nha dịch thô bạo xô đẩy chúng ta ra khỏi cửa.

Chỗ ở phía tây thành còn chẳng bằng một ngôi miếu hoang.

Bốn bề gió lùa thông thốc, trong phòng chỉ có một chiếc giường gãy chân, ngay bên cạnh là chuồng ngựa bốc mùi xú uế nồng nặc.

Tiêu Lẫm nhìn căn nhà rách nát này, sắc mặt u ám đến đáng sợ.

Vết thương trên người chàng còn chưa lành hẳn, dọc đường xóc nảy, lúc này đến đứng vững cũng có phần không vững.

Ta xoay người, nhét tờ ngân phiếu cuối cùng vào tay tên nha dịch áp giải chúng ta:

"Sai ca ca, cho mượn cây chổi, lại xin thêm chậu nước nóng."

Nha dịch nhận lấy ngân phiếu, ngược lại rất mau lẹ đem toàn bộ những thứ ta cần mang tới.

Ta xắn tay áo, quét dọn sạch sẽ tuyết đọng và phân ngựa trong phòng ra ngoài, rồi lấy đá kê bằng lại chiếc giường gãy chân.

Trải lên tấm đệm vải thô mua được dọc đường, đỡ Tiêu Lẫm ngồi xuống:

"Điện hạ tạm thời nhẫn nại, tối nay tạm bợ qua một đêm đã."

Ta tìm lọ thuốc ra thay thuốc cho chàng.

Tiêu Lẫm nhìn đôi bàn tay bị đông cứng đến đỏ ửng của ta, ánh mắt lạnh lẽo:

"Triệu Thông phán là người của Thái tử, hắn sẽ tìm đủ mọi cách để hành hạ ta."

"Đi theo ta, nàng chỉ có thể ở chuồng ngựa, ăn thức ăn cho ngựa, có hối hận không?"

Ta dứt khoát thắt chặt nút băng: "Hối hận có no bụng được không?"

"Điện hạ bây giờ tuy chẳng có một xu dính túi, nhưng thứ ta cược chính là tương lai của ngài."

Ta đứng dậy, phủi bụi đất trên người:

"Ta đi kiếm chút đồ ăn, tiện thể nhóm đống lửa."

Ta bước ra khỏi căn nhà rách, đội gió tuyết luồn lách qua các ngõ ngách trong thành U Châu.

Bước vào một hiệu cầm đồ treo biển hiệu "Thông Hối".

Tổng hiệu của tiệm cầm đồ này đặt tại kinh thành, đại đông gia đứng sau lưng chính là Thái tử.

Chưởng quầy thấy ta ăn mặc rách rưới bèn lộ rõ vẻ khinh miệt:

"Cầm đứt hay cầm chuộc?"

Ta lấy ra một tờ khế đất mang từ kinh thành tới, đó là của hồi môn mà sinh mẫu để lại cho ta.

Chưởng quầy chỉ liếc mắt một cái liền xua tay chê bai:

"Cửa tiệm ở kinh thành xa quá, chỗ chúng ta không nhận."

Đúng như dự liệu, ta cười lạnh một tiếng, đặt lệnh bài của Đông Cung cái cộp lên mặt bàn.

Chưởng quầy vừa nhìn rõ chữ "Mãng" bên trên, sắc mặt lập tức biến đổi dữ dội.

Hắn bật dậy: "Người là ai?"

Ta nhìn thẳng vào mắt hắn, hạ giọng:

"Cầm chuộc, ba ngàn lượng bạc trắng, thêm năm trăm cân than, một trăm cân gạo mì hảo hạng, hai xe thuốc trị thương."

"Lập tức đưa tới chuồng ngựa phía tây thành."

"Bằng không, người ở kinh thành mà không vui thì các ngươi gánh không nổi hậu quả đâu."

Chưởng quầy sau khi nhìn rõ thực hư của khối lệnh bài thì chẳng dám không làm theo:

"Cô nãi nãi bớt giận! Chỉ là ba ngàn lượng này… tiệm nhỏ tạm thời không gom đủ nhiều bạc mặt đến thế."

"Xuất trước một ngàn lượng! Cùng với số vật tư người cần, trong vòng nửa canh giờ sẽ đưa tới tây thành!"

Ta gật đầu:

"Được, ta muốn một trăm lượng bạc vụn, chín trăm lượng ngân phiếu, hai ngàn lượng còn lại phải giao đủ trong vòng ba ngày."

Cầm tiền xong, ta mua một bộ áo bông dày dặn, lại ghé tiệm thuốc bốc thuốc tiêu viêm trừ hàn, thuê một cỗ xe la trở về tây thành.

Lúc ta quay về, trong căn nhà rách đã chật ních người.

Mấy tên nha dịch cầm xích sắt đang định tròng vào cổ Tiêu Lẫm:

"Thất điện hạ, Triệu Thông phán đã lên tiếng rồi, phạm nhân lưu đày bắt buộc phải đi làm khổ sai."

"Phía nam thành đang thiếu vài người vác đá, mời ngài đi cho!"

Tiêu Lẫm ngồi bên mép giường, ánh mắt lạnh lẽo thấu xương, tay đã mò tới cây gậy gỗ bên cạnh.

Một khi ra tay thì chính là tội kháng mệnh không tuân, Triệu Thông phán sẽ có cớ để xử tử chàng ngay tại chỗ.

Ta rảo bước bước vào, nhét một thỏi bạc lớn mười lượng vào tay tên nha dịch:

"Sai ca ca, phu quân nhà ta chân mang thương tích, đi lại không nổi, chuyện đi phu dịch này có thể nương tay cho hoãn vài ngày được không?"

Nha dịch liếc nhìn thỏi bạc, sắc mặt dịu đi trông thấy:

"Hoãn thì được, nhưng trên danh sách phải có người trám vào."

Ta lại móc thêm hai thỏi bạc nữa:

"Ba mươi lượng này coi như gửi các vị sai ca ca mua rượu uống."

"Người trám chỗ, xin làm phiền sai ca ca chịu khó ra ngoài doanh trại lưu dân ngoài thành thuê lấy hai kẻ vạm vỡ."

Nha dịch hiểu ý ngay, tung tung mấy thỏi bạc rồi cười:

"Vương phi quả là người hiểu chuyện, được rồi, mấy ngày này hai người cứ nghỉ ngơi trước đi."

Đám nha dịch giải tán.

Bên ngoài, gạo mì và than củi do hiệu cầm đồ đưa tới cũng vừa đến nơi.

Trong phòng nhóm lên chậu than, rốt cuộc cũng có chút hơi ấm.

Ta bắc nồi sắc thuốc, đặt chín trăm lượng ngân phiếu còn lại trước mặt Tiêu Lẫm.

Tiêu Lẫm nhìn đống ngân phiếu trên bàn và số vật tư đầy ắp trong phòng, ánh mắt phức tạp rơi trên người ta:

"Nàng lấy đâu ra tiền?"

"Đem của hồi môn của nương ta đi cầm rồi." Ta khuấy nồi thuốc, giọng điệu bình thản.

"Ta đã cho chưởng quầy hiệu cầm đồ xem lệnh bài, từ hôm nay trở đi, Triệu Thông phán sẽ không dám tùy tiện động vào chúng ta nữa đâu."

"Hắn không dò nổi lai lịch của khối lệnh bài này rốt cuộc là thế nào. Điện hạ, ngài bây giờ có tiền có lương thực rồi, có thể liên lạc với thuộc hạ cũ của ngài ở U Châu được rồi đấy."

Tiêu Lẫm chăm chú nhìn ta: "Tô Thanh Hòa, nàng đúng là biết tính toán chu toàn cho ta."

"Nàng muốn cái gì?"

Chàng đây là đang bàn điều kiện với ta.

Ta bưng chén thuốc đã sắc xong đưa cho chàng, cũng chẳng buồn e thẹn, thẳng thắn đáp:

"Ngày sau ngài trở về kinh thành, ta muốn làm người phụ nữ tôn quý nhất Đại Uyên."

Tiêu Lẫm đón lấy chén thuốc: "Được, bổn vương hứa với nàng."

U Châu rét buốt khổ ải, mưa tuyết triền miên không dứt.

Lũ man di ngoài thành nhân lúc thiên tai bão tuyết đã tập hợp từng toán kỵ binh nhỏ, bắt đầu điên cuồng cướp phá các thôn xóm.

Triệu Thông phán sợ chết, hạ lệnh đóng chặt cổng thành, tịch thu toàn bộ lương thực dư thừa của các hộ dân trong thành, bảo là để sung công làm quân nhu.

Chỗ ở của chúng ta bị lục soát sạch sành sanh.

Tiêu Lẫm trong đêm đó vì bảo vệ mấy thuộc hạ cũ đến bắt liên lạc mà bị mũi tên ngầm do tay chân của Triệu Thông phán bắn trúng bả vai.

Đầu tên có tẩm độc.

Tuyết lớn phong tỏa thành trì, các tiệm thuốc đều bị quan phủ niêm phong, căn bản không thể mua nổi thuốc giải độc.

Trong căn nhà rách lạnh lẽo như hầm băng, Tiêu Lẫm nằm trên chiếc giường ván cứng, sốt cao không hạ, cả người nóng rực như thiêu, vết thương rỉ ra dòng máu đen ngòm.

Trần Thống lĩnh là cựu bộ của Tiêu Lẫm quỳ gối trước giường, viền mắt đỏ hoe:

"Vương phi, độc này của điện hạ không thể kéo dài thêm được nữa. Trong thành không có thuốc, duy chỉ có doanh trại của thương đoàn người Hồ ở Thập Lý Pha ngoài thành, nghe nói có một lô giải độc đan cống nạp từ Tây Vực."

"Nhưng hiện giờ cổng thành đóng chặt, bên ngoài toàn là lũ man di."

Trần Thống lĩnh và bọn họ đều là những kẻ mang tội trốn chạy, một khi lộ diện sẽ bị Triệu Thông phán bắt giữ ngay, căn bản không thể ra khỏi thành.

Ta nhìn Tiêu Lẫm đang cau chặt mày trong cơn hôn mê, buộc chặt một thanh chủy thủ tẩm độc vào bắp chân:

"Trần Thống lĩnh, ta đi tìm thương nhân người Hồ mua thuốc."

Trần Thống lĩnh thất sắc kinh hãi:

"Vương phi không thể! Người là một nữ tử yếu đuối, rơi vào tay thương nhân người Hồ hay lũ man di thì sống không bằng chết đâu ạ!"

"Câm miệng, chàng mà chết thì tất cả chúng ta đều phải chết."

Ta nghiêm giọng cắt ngang lời hắn, ánh mắt kiên định:

"Bảo vệ chàng cho tốt, sáng mai ta chưa về thì lập tức dẫn chàng phá vòng vây mà chạy."

Đêm hôm đó, ta men theo đường cống thoát nước bỏ hoang dưới chân tường thành bò ra ngoài thành U Châu.

Tuyết ngập sâu quá đầu gối, ta nhắm hướng Thập Lý Pha cất bước đi ròng rã hai canh giờ, cuối cùng cũng nhìn thấy lều trại của thương nhân người Hồ.

Vừa đến gần khu doanh trại, hai thanh loan đao đã kề ngay sát cổ ta.

Ta bị áp giải vào trong đại trướng.

Thủ lĩnh thương nhân người Hồ đang sưởi lửa ăn thịt cừu, nhìn thấy ta, trong mắt gã lóe lên một tia tham lam:

"Nữ nhân Đại Uyên? Gan dạ cũng không nhỏ nhỉ."

Ta dứt khoát rút ra một xấp ngân phiếu: "Một ngàn lượng quan phiếu, thông hành đổi bạc trên toàn quốc, đổi lấy viên Tây Vực giải độc đan trong tay ngươi."

Thủ lĩnh người Hồ chẳng thèm liếc nhìn ngân phiếu lấy một cái, ánh mắt nhìn chòng chọc vào mặt ta:

"Đã tới địa bàn của ta thì tiền ta muốn, mà người ta cũng muốn, đổi hay không là do ta định đoạt."

Gã vươn bàn tay thô ráp, hung hãn vồ lấy bả vai ta.

Ta nhanh chóng khom lưng, tay phải lần xuống bắp chân, ánh đao lóe lên trong chớp mắt.

Thanh chủy thủ tẩm độc đã kề ngang cổ họng tên thủ lĩnh người Hồ:

"Chất kịch độc chạm máu là phong họng đoạt mạng, thủ lĩnh nếu không sợ chết thì cứ việc tiếp tục."

Trong mắt tên thủ lĩnh lóe lên vẻ kiêng dè, nhưng ngay sau đó liền cười lạnh thành tiếng:

"Hư trương thanh thế! Ngươi chỉ là một ả đàn bà, dẫu có đao tẩm độc thì ngoài trướng của ta có cả trăm huynh đệ, ngươi tưởng ngươi có thể sống sót bước ra ngoài sao?"

Ta chẳng hề sợ hãi đón nhận ánh mắt của gã, dùng ánh mắt ra hiệu cho gã nhìn ra ngoài trướng:

"Tuyết lớn phong thành, quân lương của quân đồn trú U Châu đã đứt đoạn suốt ba ngày nay rồi."

"Bọn chúng bây giờ đói đến đỏ cả mắt, đang lo không tìm được cớ để kéo ra ngoài cướp bóc đây."

"Ta là Thất hoàng tử phi do đương kim bệ hạ đích thân sắc phong, nếu ta chết ở nơi này, Triệu Thông phán sẽ có đủ lý do dẫn binh tới san bằng toàn bộ doanh trại, tống tất cả các ngươi vào đại lao."

"Một khi đã vào đó rồi thì các ngươi đừng hòng có ngày bước chân ra được nữa."

Sắc mặt tên thủ lĩnh người Hồ đại biến, bọn chúng là thương nhân buôn bán, thứ sợ nhất chính là lũ quan binh giặc cướp.

"Ả đàn bà nhà ngươi, tâm tư sao mà độc địa thế, dám tính kế cả ta?"

Ta đập mạnh xấp ngân phiếu vào ngực gã, giọng điệu không hề nhượng bộ:

"Bây giờ bày ra trước mặt thủ lĩnh chỉ có hai con đường: Giếc ta, rồi đợi quân đồn trú kéo tới giếc sạch cả trại, người mất của tan."

"Hoặc là, nhận lấy ngân phiếu, đưa cho ta một viên giải độc đan, ta coi như chưa từng tới đây, quân đồn trú cũng sẽ không nhận được bất kỳ phong thanh tin tức nào."

Một lúc sau, thủ lĩnh người Hồ nghiến răng nghiến lợi, nhét xấp ngân phiếu vào ngực áo, từ trong lòng lấy ra một chiếc hộp gỗ ném cho ta:

"Con mụ điên! Cầm lấy thuốc rồi cút ngay khỏi doanh trại của ta!"

Lấy được thuốc giải, ta lập tức cất kỹ sát người.

Chẳng dám dừng lại nghỉ ngơi dù chỉ một khắc, ta đội bão tuyết quay trở về theo đường cũ.

Lúc về tới căn nhà rách bên chuồng ngựa phía tây thành, trời đã sáng rõ.

Toàn thân ta đông cứng đến mức ngay cả đẩy cửa cũng không đẩy nổi, chỉ đành dùng hết sức bình sinh đạp mạnh một cước.

Cửa vừa mở ra, ta liền ngã gục thẳng cẳng xuống đất.

Trần Thống lĩnh vội vã chạy ra đỡ lấy, ta run rẩy móc từ trong ngực áo ra chiếc hộp gỗ còn vương hơi ấm cơ thể, nhét vào tay hắn:

"Mau cho chàng uống đi."

Nói xong câu đó, mắt ta tối sầm lại, hoàn toàn mất đi tri giác.

Lúc tỉnh lại lần nữa, trong phòng đang đốt than củi ấm áp.

Trên người ta đắp tấm chăn bông dày dặn, tay chân bị đông cứng đã khôi phục lại cảm giác, chỉ là còn hơi nhức mỏi.

Tiêu Lẫm đang ngồi bên mép giường, sắc mặt chàng tuy còn tái nhợt nhưng sắc môi đã hồng hào trở lại, xem ra độc tố đã được giải trừ.

Thấy ta mở mắt, chàng đưa qua một bát canh gừng ấm nóng.

Ta đón lấy húp một ngụm, cổ họng khô khốc:

"Thuốc có tác dụng rồi."

Tiêu Lẫm nhìn ta, giọng điệu trầm trọng:

"Kinh thành xảy ra chuyện rồi, Thái tử mưu phản, phụ hoàng tức giận đến mức trúng phong, đã hạ mật chiếu điều ta về kinh dẹp loạn."

"Binh phù đã được người bí mật đưa tới, Tô Thanh Hòa, thu dọn đồ đạc thôi, chúng ta nên trở về rồi."

Con đường trở về kinh thành nhanh hơn lúc đi rất nhiều.

Thuộc hạ cũ của Tiêu Lẫm từ sớm đã tập hợp dọc đường, đi tới đâu thanh thế đội ngũ lớn mạnh tới đó.

Thái tử bố trí vô số mật thám ở các nơi hòng chặn giếc Tiêu Lẫm giữa đường.

Đáng tiếc, không một lần nào thành công.

Hai tháng sau, Tiêu Lẫm dẫn binh đánh thẳng vào kinh thành, bắt sống Thái tử ngay tại trận, cứu giá thành công.

Lão hoàng đế sớm đã soạn sẵn thánh chỉ, phế truất Thái tử Tiêu Cảnh đày vào thiên lao.

Còn Tiêu Lẫm bình định phản loạn có công lớn, được sắc phong làm Tân Thái tử.

Ngày đầu tiên ta cùng Tiêu Lẫm dọn vào Đông Cung, cung nữ vào bẩm báo:

"Nương nương, Tô Thị lang dẫn theo phu nhân và Tô đại tiểu thư đang cầu kiến bên ngoài điện."

Ánh mắt ta tối lại, ra hiệu cho cung nữ dẫn người vào.

Mới chỉ vài tháng không gặp, phụ thân ta là Tô Thị lang trông đã già sọp đi trông thấy.

Phế Thái tử sụp đổ, ông ta tuy không bị liên lụy trực tiếp nhưng trên triều đình đã bị bài xích khắp nơi.

Đích mẫu vẫn giữ nguyên cái điệu bộ kiêu ngạo bề trên như trước kia.

Còn Tô Thanh Uyển thì ăn vận lộng lẫy xa hoa, đôi mắt tham lam không ngừng đảo quanh ngắm nghía những đồ bày trí tráng lệ trong Đông Cung.

Theo đúng quy củ, bọn họ phải hành đại lễ quỳ lạy ta.

Thế nhưng đích mẫu chỉ khẽ nhún gối một cái lấy lệ, rồi tự ý tìm một chiếc ghế ngồi xuống:

"Thanh Hòa à, con ở bên ngoài đã chịu khổ nhiều rồi, nay khổ tận cam lai, cũng nên hiểu đạo lý biết ơn báo đáp chứ nhỉ."

Ta làm bộ khó hiểu hỏi lại: "Phu nhân muốn ta báo ân thế nào?"

Phụ thân hắng giọng một tiếng, bày ra vẻ uy nghiêm của bậc trưởng bối:

"Năm xưa con thay tỷ tỷ xuất giá, đã vẹn toàn thể diện cho Tô gia."

"Nay Thất điện hạ đã là Thái tử, vị trí chủ mẫu Đông Cung này cũng nên trả lại cho đích tỷ của con rồi."

Đích mẫu tiếp lời ngay, giọng điệu hùng hồn đầy lý lẽ:

"Thánh chỉ ban hôn của hoàng thượng viết rõ là đích nữ Tô gia, Uyển nhi mới là đích xuất danh chính ngôn thuận."

"Nay cục diện đã vững vàng, Uyển nhi tất nhiên nên vào làm chủ Đông Cung."

"Còn về phần con, nể tình con ở U Châu hầu hạ điện hạ chu đáo, để Uyển nhi xin cho con một cái danh phận Trắc phi, cũng chẳng tính là bạc đãi con đâu."

Tô Thanh Uyển hất cằm, bước tới trước mặt ta:

"Tô Thanh Hòa, nếu ngươi biết điều, sau này ở Đông Cung ta còn ban cho ngươi miếng cơm mà ăn."

Mấy lời thoái thác này chắc hẳn bọn họ đã thông đồng bàn bạc kỹ lưỡng ở nhà rồi mới tới.

Trên mặt ta chẳng hề lộ ra chút bất mãn hay tức giận nào, chỉ mỉm cười hỏi Tô Thanh Uyển:

"Đích tỷ thực sự muốn vào Đông Cung sao?"

Mắt Tô Thanh Uyển sáng rực lên, giọng điệu đầy vẻ vội vã:

"Đương nhiên rồi! Vị trí đó vốn dĩ thuộc về ta!"

Ta gật đầu, đứng dậy:

"Được thôi, phụ thân và phu nhân đã khăng khăng như vậy thì ta cũng chẳng tiện ngăn cản."

"Chỉ có điều chuyện này ta nói không tính, còn phải do hoàng thượng định đoạt."

"Ba ngày sau, hoàng thượng sẽ tổ chức cung yến đêm Trừ Tịch tại điện Thái Hòa, thết đãi bách quan."

"Phụ thân cứ việc ở trong cung yến, ngay trước mặt hoàng thượng và văn võ bá quan mà đề xuất chuyện này, chỉ cần hoàng thượng đồng ý đổi người, ta tuyệt không có nửa lời dị nghị."

Phụ thân rất hài lòng trước sự nhượng bộ của ta, đích mẫu cười khẩy một tiếng rồi dẫn theo Tô Thanh Uyển quay người bước ra cửa.

Nhìn theo bóng lưng bọn họ, ánh mắt ta dần lạnh ngắt.

Vị trí chủ mẫu Đông Cung mà ta dùng cả tính mạng để đổi lấy, tuyệt đối sẽ không dễ dàng nhường cho bất kỳ kẻ nào.

Bọn họ đã làm tuyệt tình đến mức này thì ta cũng chẳng cần phải lưu lại mạng sống cho bọn họ nữa.

Đêm Trừ Tịch, điện Thái Hòa.

Văn võ cả triều dẫn theo gia quyến tề tựu đông đủ.

Tiêu Lẫm ngồi ngay phía dưới hoàng đế, ta ngồi sát bên cạnh chàng.

Hơn một nửa đại thần trong triều đã bị hoàng đế hạ chỉ điều tra xử lý, Tiêu Lẫm nhân cơ hội đó cài cắm toàn bộ thuộc hạ cũ của mình vào các vị trí trọng yếu.

Đại quyền nắm chắc trong tay, tất cả mọi người nhìn chàng đều mang theo ánh mắt kính sợ.

Các quan quyến trong nhà có nữ nhi đến tuổi cập kê lại càng dùng ánh mắt rực lửa nhìn về phía chàng.

Đích mẫu thu hết thảy những cảnh tượng đó vào mắt, không ngừng thúc giục phụ thân ta.

Rượu qua ba tuần, phụ thân bưng chén rượu bước ra giữa đại điện, quỳ rạp xuống đất thật mạnh:

"Vi thần có tội! Vi thần có bản tấu muốn trình lên!"

Lão hoàng đế ngồi trên ngai vàng, thần sắc khó dò:

"Tô khanh, ngày Tết nhất thế này, ngươi có việc gì muốn tấu?"

Tô Thị lang chỉ tay vào ta, cất giọng lớn tiếng:

"Vi thần cáo trạng Thái tử phi Tô Thanh Hòa khi quân phạm thượng, mạo danh thay thế!"

"Năm xưa hoàng thượng ban hôn cho Thất điện hạ là đích nữ Tô Thanh Uyển của thần, con thứ nữ Tô Thanh Hòa này thừa dịp Tô gia không phòng bị, đã hạ thuốc mê đích tỷ rồi ép buộc gả thay!"

"Loại nữ tử tâm địa khó lường, mưu mô xảo quyệt như thế, sao xứng để mẫu nghi thiên hạ!"

Tô Thanh Uyển cũng rất đúng lúc chạy vụt ra, quỳ bên cạnh phụ thân, khóc lóc như hoa lê đẫm mưa:

"Xin hoàng thượng làm chủ cho thần nữ, thần nữ ngày đêm đều thương nhớ Thái tử điện hạ khôn nguôi!"

Xung quanh tiếng xì xào bàn tán vang lên không ngớt, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía ta.

Tiêu Lẫm ánh mắt lạnh lùng nhìn đám người Tô gia dưới đất, chàng quay đầu nhìn ta.

Ta trao cho chàng một ánh mắt ra hiệu an tâm chớ vội, ung dung đứng dậy, cất bước tiến ra giữa đại điện:

"Phụ thân nói ta ép buộc gả thay, thế nhưng ngày xuất giá, phụ thân rõ ràng đã trao cho ta năm ngàn lượng ngân phiếu làm của thêm trang kia mà."

"Nếu là ép buộc gả thay, vậy năm ngàn lượng đó từ đâu mà có?"

Sắc mặt Tô Thị lang cứng đờ, cố tình cãi chày cãi cối:

"Đó là do ngươi trộm cắp, ngươi trộm đoạt gia tài, tội càng thêm nặng!"

Ta cười lạnh một tiếng, từ trong tay áo rút ra một khối lệnh bài, hai tay dâng lên cho thái giám bên cạnh:

"Hoàng thượng, thần thiếp có thứ này xin kính trình hoàng thượng xem qua."

"Mấy tháng trước, phu nhân của Tô Thị lang đã đích thân giao vào tay thần thiếp một khối lệnh bài."

"Bà ta muốn thần thiếp trên đường đi đày phối hợp với sát thủ Đông Cung, ngầm lấy mạng Thất hoàng tử."

Tô Thị lang tức giận đến tím tái mặt mày, chỉ tay vào ta mắng như tát nước:

"Ngươi ngậm máu phun người!"

Ta liếc nhìn Tô Thị lang cùng Tô phu nhân lúc này mặt cắt không còn giọt máu:

"Có phải ngậm máu phun người hay không? Khối lệnh bài chữ Mãng độc quyền của Đông Cung này chính là bằng chứng thép!"

"Hoàng thượng, Tô gia từ sớm đã bắt cá hai tay giữa Phế Thái tử và Thất điện hạ, bọn họ để một thứ nữ như thần thiếp đội danh nghĩa đích nữ đến chốn đày ải chịu chết."

"Lại giữ đích nữ ở lại kinh thành để bám víu Phế Thái tử, nay Phế Thái tử sụp đổ, bọn họ lại muốn chạy tới cướp đoạt vị trí Thái tử chính phi!"

Ta nói thêm một câu, sắc mặt Tô Thị lang lại trắng bệch thêm một phần.

"Hoàng thượng! Tô gia không chỉ phạm tội khi quân, mà còn phạm vào tội mưu phản phụ nghịch! Loại nghịch tặc hai lòng tráo trở như thế, giữ lại có ích gì!"

Lão hoàng đế nhìn khối lệnh bài, giận dữ đập mạnh chén rượu vào đầu Tô Thị lang:

"Lũ nghịch tặc phản loạn! Người đâu, bắt toàn bộ người của Tô gia lại, tống hết vào tử lao!"

Ngự lâm quân lập tức ùa vào đại điện.

Tô Thanh Uyển sợ hãi thét lên điên cuồng, ả cố gắng bò tới túm lấy vạt áo của Tiêu Lẫm:

"Điện hạ! Thần nữ mới là Thái tử phi của ngài mà điện hạ! Vị trí Thái tử phi này vốn dĩ phải là của thần nữ!"

Tiêu Lẫm tung một cước đá văng ả ra, chàng bước tới bên cạnh ta, ngay trước mặt bá quan văn võ, nắm chặt lấy tay ta:

"Phụ hoàng, nhi thần lưu đày tới U Châu, mấy phen thập tử nhất sinh, đều là Thanh Hòa xả thân cứu mạng."

"Trong lòng nhi thần, Tô Thanh Hòa là người thê tử duy nhất. Còn về lũ hề nhảy nhót của Tô gia này, xin giao cho Đại Lý Tự nghiêm trị thích đáng."

Hoàng đế từ sau cơn trúng phong, thân thể đã chẳng còn như trước.

Ông phất tay hạ lệnh:

"Mọi việc cứ theo chỉ thị của Thái tử mà thi hành."

Vụ án của Tô gia được xét xử vô cùng nhanh chóng.

Tội phụ nghịch mưu phản là đại tội, nể tình Tô Thị lang từng có chút công lao mọn nên được miễn tội chết, toàn bộ gia sản bị tịch thu, cả nhà lưu đày tới U Châu.

Nơi năm xưa Tô Thanh Uyển sợ hãi nhất, cuối cùng lại trở thành nơi chôn thân của cả gia đình ba người bọn họ.

Một ngày trước khi Tô gia rời kinh, ta ghé qua đại lao của Đại Lý Tự một chuyến.

Tô Thanh Uyển mặc tù phục, đầu tóc bù xù rũ rượi, chẳng còn chút dáng vẻ đài các kiêu sa nào nữa.

Đích mẫu nhìn thấy ta thì nghiến răng nghiến lợi vì hận thù:

"Con tiện nhân nhà mày, dám ăn cắp đồ của tao, sao mày không chết quách ở U Châu đi, sao mày vẫn còn sống sót quay về được chứ!"

Phụ thân nhìn thấy ta liền bò lê bò càng nhào tới trước song sắt:

"Thanh Hòa! Con cứu phụ thân với! Phụ thân biết sai rồi, con thay phụ thân cầu xin Thái tử tha tội đi mà!"

Ta đứng ngoài cửa lao, vẻ mặt bình thản:

"Phụ thân, mảnh đất U Châu đó ta quen thuộc lắm, gió cát rất lớn, mùa đông không có than củi thì chẳng sống nổi đâu."

"Phía tây thành có một cái chuồng ngựa, miễn cưỡng có thể chắn được chút gió rét. Triệu Thông phán đã chết rồi, nhưng vị quan viên mới tiếp quản tính tình cũng chẳng tốt đẹp gì đâu, lúc các người đi làm khổ sai thì nhớ dập đầu nhiều vào."

Tô Thanh Uyển phát điên nhào tới, hai tay bấu chặt lấy chấn song gỗ:

"Tô Thanh Hòa! Con tiện nhân này! Là ngươi tính kế hãm hại chúng ta! Ta phải giếc ngươi!"

Ta khẽ cúi người, nhìn thẳng vào đôi mắt đỏ ngầu vằn tia máu của ả:

"Ta không tính kế các người, là chính lòng tham không đáy của các người đã tự đẩy mình vào đường cùng."

"Lúc cơ hội bày ra trước mắt thì chê khổ chê mệt, đến khi người khác đánh ván bài nát thành ván bài thắng lớn rồi thì lại muốn nhảy vào hái quả ngọt."

"Thiên hạ này làm gì có chuyện tốt đẹp dễ dàng đến thế?"

Tô Thanh Uyển không biết vì tức giận hay hối hận mà nước mắt trào ra ròng ròng.

Ta mỉm cười, tiếp tục nói:

"Vốn dĩ nếu các người an phận thủ thường, ta thân là Thái tử phi, các người là người nhà của ta, ta ắt sẽ chọn cho tỷ một mối hôn sự tốt đẹp."

"Dù không làm được Vương phi thì sau này cũng hưởng không hết vinh hoa phú quý."

"Còn cả phụ thân nữa, chuyện thăng quan chỉ là sớm muộn. Đáng tiếc thay, lòng người không biết đủ, cứ cố sống cố chết tự dồn mình vào chỗ chết."

Được cung nữ dìu đỡ, ta đứng thẳng dậy, nói lời cuối cùng:

"Lên đường bình an, kiếp này chúng ta vĩnh viễn không cần gặp lại nữa."

Ta quay người bước ra khỏi Đại Lý Tự, xe ngựa của Tiêu Lẫm đã đỗ sẵn ở ngã rẽ.

Chàng vén rèm xe, đưa tay về phía ta:

"Nàng không thực sự từng nghĩ tới việc để phụ thân nàng thăng quan đấy chứ?"

Ta vịn tay chàng bước lên xe ngựa, thầm nghĩ, ám vệ của chàng truyền tin tức quả là nhanh thật.

Ta nhìn chàng, khóe môi khẽ cong lên thành một nụ cười nhạt:

"Sao có thể chứ, cố ý chọc tức bọn họ thôi, nhìn từng người bọn họ hối hận đến đập đầu vào tường thì cơn giận này của ta mới nguôi ngoai được."

Tiêu Lẫm bật cười, từ trong ngăn kéo bí mật lấy ra một chiếc hộp gỗ đặt vào tay ta.

Mở ra xem, bên trong thế mà lại là Phượng ấn.

"Toàn bộ cựu bộ ở Bắc Cương đã được điều động về kinh thành, từ nay về sau do nàng trực tiếp thống lĩnh."

Tiêu Lẫm nhìn ta, trong mắt là sự tin tưởng tuyệt đối không chút giữ lại:

"Tô Thanh Hòa, con đường sau này nàng phải luôn ở bên cạnh cô, giang sơn gấm vóc này, chúng ta mỗi người một nửa."

Ta khép chiếc hộp gỗ lại, tựa đầu vào vai Tiêu Lẫm:

"Được."

Nhìn xem, chỉ cần biết buông bỏ thể diện, thủ đoạn đủ cứng cỏi.

Thì dẫu ở chốn đầm lầy bùn nhão, vẫn có thể nở ra đóa hoa phú quý rực rỡ nhất trần đời.
