[Chương 1: Toàn văn]

Trong buổi tụ họp Tết Nguyên Tiêu, chỉ vì tôi làm việc tại một đơn vị bảo mật nên từ chối đi xem mắt.

Tôi gửi cho bố mẹ phong bao lì xì 88.888 tệ coi như bù đắp, vậy mà bố lập tức nổi trận lôi đình, ném cả đũa xuống.

"Đến tên đơn vị cũng không dám nói, ai mà chẳng biết mày đang làm chuyện không thể cho người khác biết!"

"Tiền không sạch sẽ như thế, tao tiêu còn thấy mất mặt."

Mẹ thở dài.

"Đừng lừa bố mẹ nữa, con gái phải biết tự trọng, tự yêu lấy mình."

"Em họ con có tiền đồ, làm trong doanh nghiệp nhà nước. Con lấy lãnh đạo của nó đi, để người ta đề bạt nó nhiều hơn."

Tôi nhìn căn nhà trị giá năm triệu tệ do mình mua, nhìn bữa cơm tất niên năm mươi nghìn tệ.

Nhìn phong bao lì xì mà họ chẳng chờ nổi một giây đã nhận.

Rồi nhìn người đàn ông trung niên hói đầu trong ảnh, một lãnh đạo nhỏ đến mức còn chẳng đủ tư cách biết chức vụ của tôi.

Trái tim tôi hoàn toàn nguội lạnh.

Tôi cúi đầu, hủy liên kết thẻ thân nhân có hạn mức một triệu tệ.

Đã chê tiền của tôi bẩn, vậy từ nay đừng tiêu nữa.

…

Đang ăn cơm, bố tôi đột nhiên lên tiếng.

"Công việc bên ngoài của mày đừng làm nữa."

Tôi ngẩn người.

"Sao tự nhiên lại nhắc chuyện này?"

Từ sau khi tốt nghiệp, tôi đã vào làm tại một cơ quan công nghiệp quốc phòng.

Bao năm nay, tôi đã thăng lên chức kỹ sư cao cấp, thậm chí từng trực tiếp báo cáo công việc với lãnh đạo cấp cao của nhà nước.

Chỉ là bình thường rất ít ngày nghỉ.

Nghĩ lại mấy năm qua đúng là tôi hiếm khi về nhà ở bên bố mẹ, trong lòng cũng có chút áy náy.

"Nếu hai người ở nhà buồn thì để con đăng ký cho hai người một tour du lịch vòng quanh thế giới, tiền con trả."

Không ngờ nghe tôi nói vậy, bố càng tức hơn.

"Tiền tiền tiền, mày chỉ biết có tiền. Vì tiền, chuyện gì mày cũng làm được đúng không?"

Đúng là chẳng hiểu đầu cua tai nheo gì.

Trong lòng tôi cũng bắt đầu bốc hỏa, đang định lên tiếng thì mẹ vội hòa giải.

"Thôi thôi, năm mới đừng cãi nhau."

"Qua năm nay con cũng hai mươi chín rồi, nên lập gia đình thôi. Mẹ đã hẹn người ta rồi, ngày mai con đi gặp đi."

"Nếu thấy hợp thì quyết luôn, chuyện bên ngoài trước đây nhà mình coi như chưa từng xảy ra."

Lại là giục cưới.

Tôi gần như tuyệt vọng.

Bố mẹ tôi có tư tưởng rất cổ hủ, luôn cảm thấy con gái thì nên học sư phạm.

Sau đó tìm một công việc giáo viên hoặc ngân hàng gần nhà, kết hôn rồi sinh con.

Tôi không muốn lãng phí năng khiếu của mình nên nhất quyết học kỹ thuật, lúc đó họ đã rất không vui.

Sau khi đi làm, tôi ký cả chồng thỏa thuận bảo mật, ngay cả người nhà cũng không được tiết lộ.

Tôi chỉ có thể nói với họ rằng mình làm việc trong cơ quan nhà nước.

Thế là họ càng không yên tâm, liên tục giới thiệu đối tượng cho tôi, muốn tôi về quê lấy chồng rồi ở nhà chăm chồng nuôi con.

Ban đầu tôi cũng thử đi gặp vài người.

Những đối tượng đó, không nói đến chuyện ra dáng con người tử tế, thì cũng chỉ miễn cưỡng gọi là có hình hài con người.

Người từng ly hôn, người nợ nần, người béo đến mức vuông như cái hộp, thậm chí có cả lưu manh xã hội đen.

Cho dù tôi đồng ý thì phía nhà nước cũng không thể đồng ý.

Nhưng bố mẹ nhất quyết không tin, cứ nói tôi không có công việc đàng hoàng, chỉ xứng với những người như thế.

Để trấn an họ, tôi chỉ có thể liên tục gửi tiền về.

Lúc này, theo thói quen, tôi lại cầm điện thoại lên, gửi cho họ phong bao lì xì 88.888 tệ.

Miệng vẫn giải thích.

"Đơn vị của con có quy định, ngay cả người phối ngẫu cũng phải qua thẩm tra chính trị, không phải tùy tiện ai cũng được."

Tôi vừa dứt lời, một tiếng "rầm" vang lên.

Bố đập mạnh xuống bàn.

"Dối trá thành thói rồi! Mày là hoàng đế tuyển phi hay sao? Kết hôn mà cũng phải thẩm tra?"

Ông quay sang nhìn mẹ tôi.

"Bà còn bảo tôi nói nhẹ nhàng một chút, bà xem nó có biết xấu hổ không?"

Mẹ cũng đầy vẻ thất vọng.

"Giang Ninh, bố mẹ nuôi dạy con bao nhiêu năm không phải để con tự hạ thấp bản thân như thế."

Bàn tay đang cầm đũa của tôi siết lại.

Bao năm nay tôi ở vị trí cao, chưa từng bị ai chỉ thẳng vào mặt mắng như vậy.

Tôi cố kiềm chế cơn giận, giữ giọng bình tĩnh nhất có thể.

"Rốt cuộc hai người đang nói gì vậy? Con đã làm gì?"

Bố thở hổn hển, lạnh lùng cười.

"Mày làm gì thì tự trong lòng mày biết."

"Cơ quan nhà nước nào lại mờ ám đến mức ngay cả tên cũng không thể nói?"

"Bố, tính chất công việc của con đặc biệt, con…"

"Đúng là đặc biệt thật!"

Đôi đũa gỗ đỏ bị ném xuống đất, gãy đôi rồi bật lên, cứa một vệt máu trên mặt tôi.

"Ai mà chẳng biết mày ở ngoài kia ngủ với đàn ông kiếm tiền! Tiền bẩn mày mang về, tao tiêu còn thấy mất mặt!"

Chương 2

Mẹ thở dài, nhẹ nhàng lau giọt máu trên mặt tôi.

"Đừng bịa nữa. Em họ con làm ở doanh nghiệp nhà nước, nó nói với bố mẹ rằng chẳng hề có loại đơn vị như con kể."

Quá hoang đường.

Đầu tôi như bị ai giáng mạnh một cú, choáng váng không ngừng.

Bao năm qua, bố mẹ lại luôn cho rằng tôi bán thân kiếm tiền!

Giọng tôi run lên.

"Sao hai người lại nghĩ như thế? Có ai nói gì với hai người sao?"

Tôi đột nhiên nhớ ra, trước đây cơm tất niên đều là họ hàng tụ tập ăn chung.

Bố mẹ còn bắt tôi bỏ tiền đặt bàn tiệc loại cao cấp nhất để khoe khoang với nhà chú hai.

Nhưng từ năm thứ hai tôi đi làm trở về, sắc mặt họ đã trở nên cứng nhắc.

Họ nói nhớ tôi, muốn có nhiều thời gian ở bên tôi hơn.

Kể từ đó, chỉ cần tôi về nhà thì gia đình tôi đều ăn cơm tất niên riêng.

Bố lạnh lùng hừ một tiếng.

"Nếu không phải chú hai mày nhắc nhở thì chúng tao thật sự đã bị mày lừa."

"Tao đã biết mày chẳng phải đứa an phận. Đi học đại học còn nhất quyết chạy lên thủ đô."

"Chúng tao không đóng học phí cho mày, tiền của mày từ đâu ra còn cần phải nói sao?"

"Năm nào cũng chẳng thấy mặt mũi đâu. Họ hàng hỏi mày làm công việc gì, chúng tao còn chẳng biết mở miệng thế nào."

Trái tim tôi cứ chìm xuống từng chút một.

Bao năm nay mặc dù không thường xuyên trở về, nhưng chuyện bỏ tiền cho họ, tôi chưa bao giờ keo kiệt.

Họ nói đau lưng mỏi người, tôi lập tức đặt lịch khám sức khỏe toàn diện hằng năm.

Họ nói căn nhà cũ chật chội, tôi lập tức mua cho họ căn hộ đẹp nhất, cao cấp nhất trong dự án.

Lì xì, quà cáp, người giúp việc tại nhà, chẳng cần họ mở miệng tôi đã sắp xếp đầy đủ.

Mỗi năm tiền lương lên tới vài triệu, tôi gần như chẳng giữ lại cho mình đồng nào.

Đổi lại là việc họ thà tin lời bịa đặt ác ý của họ hàng còn hơn tin con gái ruột.

Bào ngư, hải sâm, vi cá trên bàn đã nguội ngắt, mặt thức ăn nổi lên từng lớp dầu nhỏ, khiến tôi buồn nôn.

Tôi hít sâu một hơi.

"Con nói lại lần cuối, con chưa từng làm bất kỳ chuyện gì phạm pháp hay trái đạo đức."

Trên mặt mẹ tôi rõ ràng viết hai chữ không tin.

Bà nắm lấy tay tôi, chân thành khuyên nhủ.

"Được rồi, được rồi, chuyện trước đây bố mẹ không tính toán nữa."

"Lãnh đạo của em họ con, sếp Trương, năm nay bốn mươi lăm tuổi, năm ngoái vừa mất vợ."

"Nghe lời mẹ, lấy ông ấy đi. Để ông ấy đề bạt em họ con nhiều hơn."

Sếp Trương gì chứ, chẳng qua chỉ là một tổ trưởng nhỏ.

Đến tư cách biết thân phận của tôi còn không có, vậy mà bố mẹ lại hận không thể nâng ông ta lên bàn thờ.

Tôi thật sự tức đến bật cười.

Năm tôi đỗ đại học ở thủ đô, bố mẹ cắt sạch học phí lẫn sinh hoạt phí.

Nhưng khi Giang Duyệt vào đại học, họ lại tìm tôi lấy tám trăm nghìn tệ mua xe làm quà nhập học cho nó.

Bây giờ họ còn muốn tôi hy sinh bản thân, lấy loại người đó để trải đường cho em họ.

Trước đây tôi cứ nghĩ vì mình không biết làm nũng như Giang Duyệt nên không được họ yêu thích bằng.

Hóa ra là vì họ cho rằng tôi ở bên ngoài làm chuyện bẩn thỉu.

Thấy đứa con lớn đã nuôi hỏng, nên quay sang nuôi một đứa khác.

Trái tim tôi lạnh đi từng chút.

Tôi kiên quyết rút tay ra khỏi lòng bàn tay mẹ.

"Con từ chối."

Ánh mắt mẹ nhìn tôi giống như nhìn một đứa trẻ không hiểu chuyện.

"Con cũng phải nghĩ cho bố mẹ chứ."

"Tiểu Duyệt có tiền đồ hơn con. Sau này chẳng may có chuyện cần nhờ vả thì cũng có đường mà đi."

"Công việc của Giang Duyệt là do con nhờ người tìm cho."

Tôi nhìn thẳng vào mắt mẹ, nói từng chữ.

"Con còn đặc biệt dặn tổng giám đốc công ty nó chăm sóc nó nhiều hơn. Những chuyện này Giang Duyệt chưa nói với hai người sao?"

Bố mẹ sững lại một chút, nhưng ngay sau đó ánh mắt lại biến thành không tin tưởng.

"Đừng có tự dát vàng lên mặt mình nữa. Tiểu Duyệt nói rồi, nó tự phỏng vấn mà vào."

"Đợt trước bố con phẫu thuật cũng là Tiểu Duyệt chạy trước chạy sau lo liệu."

"Giang Ninh, đúng là con có chút tiền, nhưng có tiền thì ích gì?"

"Bố mẹ còn cần thể diện. Bố mẹ không muốn bị người khác chỉ vào sống lưng, nói có một đứa con gái làm nghề bán thân bên ngoài."

"Nếu con không ngoan ngoãn quay về lấy chồng thì sau này đừng nói mình là con gái của bố mẹ nữa."

Tôi nhắm mắt, khóe môi hiện lên nụ cười lạnh.

Việc khám sức khỏe là tôi sắp xếp, bác sĩ cũng là tôi nhờ quan hệ tìm người tốt nhất.

Tôi bỏ tiền thuê hộ lý, còn chuyển cho Giang Duyệt ba mươi nghìn tệ, nhờ nó đến thăm bố tôi.

Vậy mà tất cả những chuyện ấy lại chẳng bằng việc Giang Duyệt ngồi bên giường bệnh gọt vài quả táo.

Tôi trầm giọng.

"Đã chê tiền con đưa bẩn thì hai người trả lại những thứ con đã mua đi."

"Con trả hết lại, từ nay không làm những chuyện mà hai người nghĩ nữa, được không?"

Phép thử này là cơ hội cuối cùng tôi dành cho họ.

Thời gian từng giây từng phút trôi qua.

Nhìn vẻ mặt do dự, né tránh và sự im lặng của họ, tôi còn gì không hiểu nữa?

Bảy năm rồi.

Họ cho rằng tiền của tôi là dùng thân thể đổi lấy, vậy mà chưa bao giờ ngăn cản tôi.

Đồ hiệu khoác đầy người, tụ tập mời khách.

Tiêu tiền vô cùng thản nhiên, chưa bao giờ nương tay.

Bây giờ cần lợi dụng tôi, họ mới khoác lên bộ dạng đường đường chính chính, muốn vắt kiệt chút giá trị cuối cùng của tôi.

Nực cười thật.

Mãi đến hôm nay tôi mới nhìn rõ bộ mặt thật của bố mẹ mình.

Một cảm giác bất lực tràn lên, tôi cũng chẳng còn muốn giải thích nữa.

"Con sẽ không lấy chồng. Sau này hai người cứ coi như không có đứa con gái này đi."

Tôi cúi đầu, hủy liên kết thẻ thân nhân có hạn mức một triệu tệ.

Sau đó đặt vé ngày mai quay về đơn vị.

Chương 3

Sáng hôm sau, lúc tôi vừa chuẩn bị rời đi.

Giang Duyệt dẫn theo một người đàn ông trung niên hơi béo, đầu hói bước vào.

Ông ta nhìn tôi từ trên xuống dưới, ánh mắt liên tục đảo qua mặt và cơ thể tôi.

"Trông cũng được đấy. Nghe Giang Duyệt nói cô làm việc ở tỉnh khác? Làm nghề gì?"

"Đơn vị bảo mật, không tiện tiết lộ."

Giang Duyệt khẽ cười, giọng đầy châm chọc.

"Chị, chuyện chị làm mọi người đều biết cả rồi, đừng lừa sếp Trương nữa."

Tôi cau chặt mày, nhìn sang sếp Trương.

"Lúc Giang Duyệt vào làm, tôi từng nói chuyện với tổng giám đốc Lương bên các ông. Ông có nhận được thông báo không?"

"Bây giờ ông gọi điện cho tổng giám đốc Lương đi."

Sếp Trương bị khí thế đương nhiên của tôi làm cho chấn động, nhất thời có chút do dự.

Ông ta đúng là từng nghe nói sau lưng Giang Duyệt có một nhân vật lớn.

Sếp Trương nhìn về phía bố mẹ tôi, muốn tìm ra chút manh mối, lại chỉ thấy hai khuôn mặt đầy hoảng hốt.

Mẹ tôi hung hăng véo mạnh vào phần thịt mềm ở eo sau của tôi, cơn đau nhói lập tức truyền tới.

"Con nói chuyện với sếp Trương kiểu gì thế? Khó khăn lắm sếp Trương mới không chê chuyện quá khứ của con, con còn dám sai bảo người ta? Con tưởng mình là ai?"

Tôi đau đến co người lại.

Bố tưởng tôi muốn chạy, lập tức giật chiếc vali khỏi tay tôi.

Một bên cười lấy lòng, một bên kéo tôi sang xin lỗi sếp Trương.

Thấy vậy, sếp Trương vừa thở phào vừa tức tối vì ban nãy bị tôi dọa.

"Xin lỗi kiểu gì thế này?"

Ông ta cười lạnh, cầm chai rượu trắng nồng độ cao trên bàn, rót đầy một ly.

"Uống hết ly này rồi quỳ xuống xin lỗi, tôi sẽ không tính toán nữa."

Tôi đứng im.

Tôi bị dị ứng cồn.

Ngay cả trong quốc yến, khi nâng ly với lãnh đạo nhà nước tôi cũng chỉ uống nước trái cây.

Thời gian từng giây từng phút trôi qua, sắc mặt sếp Trương dần tối lại.

Bố tôi không dám thử thách sự kiên nhẫn của ông ta, lập tức bóp mặt tôi, cầm rượu đổ thẳng vào miệng.

"Đừng làm mình làm mẩy nữa. Dị ứng rượu của mày có nghiêm trọng đâu, uống chút cũng chẳng chết được."

Tôi không ngờ ông lại làm thế, bị ép nuốt một ngụm rồi mới kịp nghiến chặt răng, dùng hết sức đẩy ông ra.

Rượu đổ đầy trước ngực, lạnh buốt.

Tôi ho sặc sụa, nước mắt không kiểm soát được mà trào ra.

Đây chính là người nhà mà bao năm qua tôi đã thật lòng đối xử.

Phản ứng dị ứng đến rất nhanh.

Sau gáy lập tức nổi lên một mảng mẩn đỏ, vừa ngứa vừa đau.

Tôi thở dốc, đứng thẳng người giữa những ánh mắt lạnh lùng của bọn họ.

Tôi mở điện thoại, tìm ra một tài liệu.

Đó là đơn tôi đã nộp lên đơn vị ngày hôm qua để chứng minh thân phận.

"Đây là giấy xác nhận thân phận do Cục An ninh Quốc gia cấp, có thể chứng minh thân phận của tôi. Bây giờ có thể để tôi đi chưa?"

Trên tài liệu có thông tin thân phận cơ bản của tôi và con dấu đỏ tươi ở góc dưới bên phải.

Bố tôi và sếp Trương nhìn nhau.

Đột nhiên bố giơ tay giật lấy điện thoại của tôi.

"Giấy tờ gì, đưa đây để tao xem kỹ."

Tôi hoảng hốt trợn lớn mắt.

"Đừng…"

Điện thoại đột nhiên lóe lên ánh sáng đỏ rồi tắt nguồn, khóa hoàn toàn.

"Mau trả điện thoại cho con!"

Tôi lao tới nhưng bị mẹ và Giang Duyệt cùng nhau ngăn lại.

Điện thoại của tôi là thiết bị được chế tạo đặc biệt.

Chỉ cần nhận diện được dấu vân tay của người khác, hệ thống sẽ mặc định có nguy cơ rò rỉ thông tin.

Thiết bị sẽ tự động khóa chết, đồng thời gửi tín hiệu cảnh báo về đơn vị.

Trừ khi trong vòng ba mươi giây, tôi dùng khóa đặc biệt để hủy cảnh báo.

Bố vẫn liên tục bấm nút nguồn, nhưng điện thoại không hề phản ứng.

Ba mươi giây thoáng chốc trôi qua.

Tôi nhắm mắt.

Xong rồi.

Có lẽ đơn vị đã bắt đầu định vị vị trí và điều động lực lượng.

Không ai có mặt tại đây biết mức độ nghiêm trọng của chuyện này, họ chỉ cho rằng đã vạch trần màn phô trương giả tạo của tôi.

Sếp Trương nghịch điện thoại của tôi, cười như không cười.

"Tự làm giả con dấu, giả mạo công văn là phạm pháp đấy, phải ngồi tù."

Bố mẹ tôi giật mình.

"Chuyện này… Con bé còn trẻ không hiểu chuyện, lại ham hư vinh, mong sếp đừng chấp nó."

Sếp Trương tưởng đã nắm được điểm yếu của tôi, giả vờ thở dài.

"Không phải tôi nói đâu, con gái hai người đúng là cần được dạy dỗ cho tử tế."

Bố vội vàng phụ họa.

"Vâng vâng, phiền sếp Trương đưa nó về, dạy bảo nó nhiều hơn."

Tôi cố chịu đựng việc hô hấp ngày càng khó khăn.

Khoanh hai tay, lạnh lùng nghe bọn họ trao đổi quyền sở hữu tôi như một món hàng rồi bật cười lạnh.

Có lẽ nếu bây giờ họ lập tức đến đồn cảnh sát tự thú thì còn được khoan hồng.

Tiếc là tôi không định nhắc họ nữa.

Sếp Trương nhìn tôi một cái, chợt nghĩ tới chuyện gì đó.

"Con gái hai người… cơ thể có sạch sẽ không đấy? Không mắc bệnh bẩn gì chứ?"

Chương 4

Tôi không thể tin nổi nhìn ông ta, sau đó lại quay sang nhìn bố mẹ.

Điều khiến tôi lạnh lòng hơn là bố mẹ do dự một lúc, vậy mà chẳng ai dám đứng ra đảm bảo cho tôi.

Ngược lại Giang Duyệt sợ món quà mình chuẩn bị không tặng được nên chen vào.

"Nếu sếp Trương không yên tâm thì hay là chúng ta đưa chị ấy đến bệnh viện kiểm tra."

Ba người hoàn toàn không có ý định hỏi ý kiến tôi, cứ thế đưa tay tới kéo.

Tôi nghiêng người tránh đi, lạnh lùng nói.

"Tôi không có bệnh, tôi không đi."

Mẹ đột nhiên khóc.

"Giang Ninh, coi như mẹ cầu xin con. Con nghe lời một lần đi. Nếu con không làm những chuyện đó thì kiểm tra một chút có gì phải sợ?"

Tôi hít sâu, biết rằng không thể nói rõ với họ, cũng chẳng muốn dây dưa thêm.

Tôi bỏ luôn hành lý, xoay người định cưỡng ép rời đi.

Nhưng bố và sếp Trương đồng thời túm lấy tôi, sức mạnh lớn đến mức gần như bóp nát xương cổ tay.

Trong lúc giằng co, bố giáng mạnh một cái tát vào mặt tôi.

"Nói tử tế không chịu nghe đúng không? Hôm nay mày muốn đi cũng phải đi, không muốn cũng phải đi!"

Mẹ và Giang Duyệt cũng tiến tới giúp sức, vừa kéo vừa lôi ép tôi lên xe.

Phản ứng dị ứng ngày càng nghiêm trọng, tôi chẳng còn sức, đầu óc quay cuồng.

Đến bệnh viện, Giang Duyệt xông thẳng đến chỗ y tá.

"Chị tôi làm loại nghề đó, làm ơn kiểm tra bệnh truyền nhiễm và phụ khoa cho chị ấy."

Ánh mắt y tá lập tức mang theo vẻ khinh miệt.

Mấy người họ đưa thẳng tôi vào phòng khám rồi đứng canh sát ngoài cửa.

Tôi tranh thủ cơ hội, lập tức hạ giọng nói nhanh với bác sĩ.

"Bác sĩ, tôi bị ép đến đây. Tôi làm việc tại một đơn vị bảo mật của nhà nước, hiện tại an toàn cá nhân đang bị đe dọa. Xin bác sĩ cho tôi mượn điện thoại báo cảnh sát."

Bác sĩ đầy vẻ nghi ngờ.

Do dự rất lâu, vừa mới mở ngăn kéo ra.

Giang Duyệt đã dẫn theo mẹ tôi và sếp Trương xông vào.

"Biết ngay chị sẽ không ngoan ngoãn mà. Bác sĩ, chị tôi mắc chứng hoang tưởng, bác sĩ đừng tin lời chị ấy, cẩn thận bị liên lụy."

Bác sĩ lập tức đóng ngăn kéo, cau mày.

"Người nhà không được vào."

Mẹ đỏ mắt giải thích rằng tinh thần tôi có vấn đề, sẽ không chịu phối hợp nên họ phải vào giúp.

Bác sĩ mất kiên nhẫn.

"Vậy mau cởi quần áo rồi nằm lên đây, đừng lãng phí thời gian."

Sếp Trương ra hiệu bằng mắt cho Giang Duyệt.

Nó hiểu ý, từng bước ép sát tôi, muốn giữ tôi lại.

"Cút ra, tôi không kiểm tra."

Tôi ôm ngực, liên tục né tránh.

"Mẹ, con dị ứng đến mức không thở nổi nữa rồi, mau đưa con đến cấp cứu!"

Trong lúc hỗn loạn, mẹ bước tới.

Tôi vừa nhen nhóm chút hy vọng.

Nhưng giây tiếp theo, bà lại giúp Giang Duyệt giữ tay tôi.

Khoảnh khắc đôi bàn tay ấm áp ấy chạm vào da, toàn thân tôi lạnh buốt, hoàn toàn tuyệt vọng.

Dưới ánh mắt lạnh lùng của bác sĩ và sếp Trương, Giang Duyệt trực tiếp xé cổ áo tôi.

Không khí lạnh buốt ập lên phần da trước ngực, khiến da nổi đầy gai ốc.

Sự nhục nhã và căm hận gần như nhấn chìm tôi.

Đúng lúc ấy, cánh cửa lớn vang lên một tiếng "rầm", bị đá bật tung.

Một nhóm cảnh sát đặc nhiệm trang bị đầy đủ xông vào, bao vây cả căn phòng.

"Không được động đậy! Giơ tay lên!"

Nòng súng chĩa vào tất cả mọi người trong phòng.

Chương 5

Tất cả những người có mặt đều chết lặng, cơ thể cứng đờ, chẳng ai dám cử động.

Bố tôi vốn đứng ngoài cửa cũng bị bẻ quặt hai tay đưa vào.

Một khẩu súng không chút khách sáo chĩa thẳng vào đầu ông.

Một đội trưởng có cấp hiệu cao hơn bước vào, ánh mắt nhanh chóng quét qua căn phòng, cuối cùng dừng trên người tôi.

"Đồng chí Giang Ninh?"

Tôi gật đầu.

Anh ấy lập tức chào tôi theo nghi thức quân đội tiêu chuẩn, tiến lên chắn tôi phía sau.

"Chúng tôi nhận được thông báo từ cấp trên, đặc biệt đến bảo vệ an toàn cho đồng chí."

"Ngoài ra, điện thoại của đồng chí đã bị người khác thao tác, có nguy cơ rò rỉ bí mật. Chúng tôi cần tiến hành điều tra, xin đồng chí chỉ đạo."

Đây là thủ tục đúng quy định nên tôi không từ chối, mở miệng giải thích.

"Họ hiểu lầm tính chất công việc của tôi rồi cướp điện thoại của tôi."

"Họ giam giữ tôi trái phép, ép buộc tôi tiến hành kiểm tra y tế không cần thiết, xâm phạm an toàn cá nhân của tôi. Đưa tất cả đi."

Giang Duyệt rất nhanh đã hoàn hồn, khinh thường bật cười.

"Chị, chị quen được ở đâu lắm đàn ông không đứng đắn thế này vậy?"

"Còn chịu phối hợp với chị diễn lớn đến thế, chắc chị phải trả giá không ít nhỉ?"

Nói xong, ánh mắt đầy ám chỉ của nó lướt qua cơ thể tôi.

"Đồ súc sinh bất hiếu! Mày còn gọi nhân tình đến đánh bố mày, trong mắt mày còn có người bố này không?"

Bố tôi giãy giụa trong tay cảnh sát đặc nhiệm như một con giòi, tức đến mức mặt đỏ bừng méo mó.

Thấy ông không chịu yên, cảnh sát đặc nhiệm lập tức tăng lực khống chế.

Bố đau đến mức liên tục gào thét chửi bới.

Mẹ thấy vậy liền lao tới muốn bẻ tay cảnh sát ra.

"Buông ra! Giang Ninh, mau bảo bọn họ thả bố con ra!"

"Sao tôi lại nuôi ra một đứa con gái không biết xấu hổ thế này! Làm chuyện bẩn thỉu còn dẫn người về đánh cả bố mẹ ruột!"

Tiếng gào chói tai khiến việc hô hấp của tôi càng trở nên khó khăn.

Đội trưởng quay sang nhìn tôi như hỏi ý.

Tôi bấm mạnh móng tay vào lòng bàn tay.

Cơn đau giúp đầu óc tỉnh táo hơn đôi chút.

Tôi giữ thái độ bình tĩnh, chuyên nghiệp, nhanh chóng bố trí công việc.

"Họ đúng là có quan hệ huyết thống với tôi, nhưng không cần đối xử đặc biệt. Tất cả cứ xử lý theo đúng quy trình."

"Toàn bộ những người trong phòng khám đều đưa về thẩm tra."

"Điện thoại của tôi đang ở nhà, cử hai người đến thu hồi, đồng thời kiểm tra giám sát và dấu vết."

Nói xong một tràng dài, đầu tôi ngày càng choáng, chỉ có thể dựa vào cánh tay đội trưởng để chống đỡ cơ thể.

Các thành viên nhận lệnh, cầm súng từng bước tiến lên chuẩn bị khống chế mọi người.

Giang Duyệt không nhận ra sếp Trương đứng phía sau nó đã tái mét mặt, không dám nói một lời.

Trước khí thế áp đảo của đội đặc nhiệm, nó chắn trước mặt sếp Trương, người hơi run lên nhưng vẫn nhìn tôi cười lạnh.

"Sếp Trương cứ yên tâm, Giang Ninh chỉ giả vờ dọa người thôi. Hạn chế tự do thân thể người khác là phạm pháp."

"Cầm mấy khẩu súng giả mà cũng muốn dọa ai?"

Nó nhìn những người trong đội rồi tốt bụng khuyên nhủ.

"Các anh đừng để bị lừa. Vị này là sếp Trương làm tại văn phòng doanh nghiệp nhà nước đấy."

"Giang Ninh ngủ với các anh mấy lần mà các anh đã chịu vì chị ta đi đắc tội ông ấy, rõ ràng chị ta đang lợi dụng các anh."

Thấy nó càng nói càng quá đáng, tôi rút khẩu súng bên hông đội trưởng.

Tôi hướng lên phía trên đầu Giang Duyệt, không chút do dự bóp cò một phát.

Một tiếng súng vang lên.

Trong không khí tràn ngập mùi thuốc súng và mùi tóc cháy khét.

Tiếng mắng chửi của bố mẹ và lời chế giễu của Giang Duyệt lập tức im bặt.

Hai mắt Giang Duyệt mở trừng trừng, tràn đầy vẻ đờ đẫn và hoảng sợ, cơ thể cứng ngắc như đông lạnh.

Một lúc sau, nó mới mềm nhũn ngã xuống đất.

Tôi xoa thái dương, dùng một tay thuần thục khóa chốt an toàn, trả súng vào bao rồi lạnh lùng ra lệnh.

"Đưa bọn họ đến phòng thẩm vấn. Đồng nghiệp bên an ninh quốc gia sẽ tiếp nhận phần thẩm vấn sau đó."

"Làm nhanh lên, đưa hết đi. Ai còn nhiều lời thì bịt miệng lại."

Năm người có mặt đều bị dọa sợ, không ai dám nói thêm.

Đội đặc nhiệm nhanh chóng đưa họ lên xe.

Tôi cũng không chống đỡ nổi nữa, lập tức được đưa vào phòng cấp cứu.

Sau khi truyền dịch, tôi ngất đi.

Khi tỉnh lại, các triệu chứng dị ứng đã giảm.

Tôi không chậm trễ, lập tức vén chăn chuẩn bị tự mình xử lý những chuyện tiếp theo.

Không ngờ vừa ngẩng đầu đã nhìn thấy vị lãnh đạo cũ của đơn vị đang ngồi trên ghế sofa, không biết đã ở đó bao lâu.

"Sao còn phiền chú phải tự mình chạy tới thế này…"

Nói đến đây, tôi giống như một đứa trẻ chịu ấm ức bên ngoài cuối cùng cũng gặp được người lớn trong nhà.

Sống mũi cay lên, tôi không nhịn được nghẹn ngào.

Khi còn học đại học, để kiếm học phí tôi liều mạng tìm cách tham gia phòng thí nghiệm của giáo sư.

Nhờ có năng khiếu, tôi làm ra được một số thiết kế, thu hút sự chú ý của cơ quan nhà nước.

Lúc đó vừa gặp tôi, vị lãnh đạo cũ đã nảy lòng quý trọng nhân tài.

Nghe tình cảnh của tôi, chú ấy chẳng nói hai lời, lập tức phê duyệt tiền lương cho tôi.

Chú còn đích thân quan tâm đến việc học của tôi.

Ngay sau khi tôi tốt nghiệp, chú đưa tôi vào cơ quan bảo mật.

Nhờ được chú bồi dưỡng, tôi mới có thể thăng tiến nhanh chóng và vững vàng đến vị trí hôm nay.

Vị lãnh đạo đặt tờ báo trong tay xuống, lạnh lùng hừ một tiếng, vẻ mặt đầy bất mãn vì tôi không biết tự bảo vệ mình.

"Cháu xem cháu đi. Sao xử lý chuyện gia đình lại hồ đồ đến thế? Có nguy hiểm không biết gọi người sớm, còn để mình bị thương thành thế này."

"Lần này chú sẽ đích thân giám sát cháu. Chuyện hỗn loạn trong nhà chưa giải quyết xong thì cháu đừng nghĩ đến chuyện quay lại đơn vị!"

Chương 6

Lời nói của chú ấy tuy cứng rắn nhưng lại khiến lòng tôi ấm lên.

Từ thời đại học, chú đã rất xem thường cách làm của bố mẹ tôi, luôn nói họ hồ đồ.

Sau khi đi làm, đãi ngộ của tôi trong đơn vị thuộc hàng tốt nhất, vậy mà mức lương năm cả triệu đều đổ hết vào gia đình.

Tôi ở ký túc xá đơn miễn phí, ăn cơm hộp miễn phí trong căng tin, thỉnh thoảng còn mắc nợ.

Vị lãnh đạo càng không hài lòng, nói thẳng bố mẹ đang bám lên người tôi hút máu, khuyên tôi nghĩ cho bản thân nhiều hơn.

Tiếc rằng khi đó đầu óc tôi mụ mị, chỉ nghĩ đến tình thân và chữ hiếu, phụ lòng quan tâm chân thành ấy.

Tôi gật đầu, thành khẩn nói.

"Chú yên tâm, sau này cháu sẽ không ngu ngốc như thế nữa."

Tôi cúi đầu, trong mắt thoáng hiện vẻ lạnh lẽo.

"Không chỉ vậy, những người phụ lòng cháu, cháu sẽ đòi lại cả vốn lẫn lãi."

Vị lãnh đạo nghi ngờ nhìn tôi mấy lần, nửa tin nửa ngờ, nhưng cuối cùng vẫn lộ ra chút hài lòng.

Chúng tôi dẫn theo mấy chiến sĩ cần vụ và cảnh sát đặc nhiệm đang canh ngoài cửa bảo vệ an toàn, lập tức đến đồn cảnh sát.

Sau quá trình thẩm tra, bác sĩ chỉ vô tình bị cuốn vào chuyện này, mức độ liên quan không sâu, chỉ có vài thao tác khám chữa bệnh không đúng quy trình.

Sau khi được giáo dục rằng gặp tình huống bất thường phải kịp thời báo cảnh sát và ký thỏa thuận bảo mật, bác sĩ được thả.

Ở cửa, người đó còn liên tục hoảng hốt xin lỗi tôi.

Tôi bước vào phòng họp, kể lại chi tiết toàn bộ những gì xảy ra trong hai ngày vừa qua.

Sau khi lấy lời khai, tôi ký tên.

Kết quả giám định dấu vết chứng minh trên điện thoại của tôi có đầy dấu vân tay của sếp Trương và bố tôi.

May mà trước khi rời đơn vị, tôi đã nghiêm ngặt tuân thủ quy định, xóa sạch các tài liệu mật khỏi điện thoại.

Sau khi giám định, những tài liệu ấy không bị khôi phục hay xem trộm.

Nhờ vậy tôi mới không phải chịu thẩm vấn và xử phạt vì làm lộ bí mật.

Chỉ là trước khi cuộc điều tra kết thúc, tôi vẫn chưa thể trở lại vị trí công tác.

Chỉ có thể ở lại thành phố chờ kết quả.

Bố mẹ tôi, Giang Duyệt và sếp Trương thì không được đối xử nhẹ nhàng như vậy.

Bốn người vẫn bị nhốt trong phòng thẩm vấn, liên tục bị tra hỏi.

Đặc biệt là bố tôi, người đầu tiên ra tay giật điện thoại, và sếp Trương, kẻ chẳng hiểu từ đâu mò tới định cưỡng ép lấy tôi.

Đương nhiên họ bị nghi ngờ có mục đích khác, cố tình dò xét thông tin mật.

Các đồng nghiệp bên Cục An ninh Quốc gia lập tức căng thẳng tinh thần, điều tra từ gốc gác tổ tiên đến toàn bộ quan hệ của bọn họ.

Chỉ cần phát hiện có liên hệ với thế lực nước ngoài hoặc có giao dịch tài chính bất thường.

Mức độ vụ việc sẽ tiếp tục được nâng lên.

Tôi lạnh lùng cong khóe môi, mở màn hình giám sát phòng thẩm vấn.

Bị còng tay nhốt trong đồn cảnh sát, cho dù bố mẹ và Giang Duyệt không muốn tin đến đâu.

Họ cũng buộc phải tin rằng đứa con gái hoặc người chị họ mà trong mắt họ chỉ biết dùng thân thể đổi tiền, chẳng có tiền đồ gì.

Thật sự là một lãnh đạo cấp cao đang làm việc cho cơ quan nhà nước.

Sau khi hoảng sợ, họ ngược lại còn bắt đầu đắc ý.

"Lãnh đạo của các người là con gái ruột của tôi, còn không mau thả tôi ra?"

"Nếu không tôi sẽ bảo con gái gọi điện cho lãnh đạo các người, cho tất cả các người mất việc!"

Ngược lại, sếp Trương hiểu lần này mình đã đá phải tấm sắt.

Ông ta căng thẳng đến mức liên tục toát mồ hôi lạnh, khai sạch mọi chuyện như đổ đậu khỏi ống.

Ông ta nhấn mạnh rằng chính Giang Duyệt làm mai dắt mối, còn mình vô tội.

Vị lãnh đạo cũ đứng bên cạnh cứ nhìn chằm chằm vào tôi, sợ tôi nhất thời mềm lòng lại chạy đi cứu bố mẹ.

Tôi mỉm cười trấn an chú, dứt khoát đi theo chú rời khỏi đó.

Sự mềm lòng dành cho họ đã bị những lần tổn thương liên tiếp bào mòn sạch sẽ từ lâu.

Giam giữ trái phép và làm tổn thương nhân viên cấp cao nắm bí mật nhà nước, tự ý dò xét thông tin tuyệt mật quốc gia.

Bố mẹ và Giang Duyệt hiện tại đều là đối tượng bị nghi làm gián điệp và nghi phạm trong vụ án lấy cắp bí mật quốc gia trái phép.

Cơ quan an ninh chẳng phải nơi hiền lành dễ nói chuyện, có vô số phương thức thẩm vấn khiến tinh thần con người suy sụp.

Cho dù họ có cứng miệng đến đâu, chẳng cần tôi ra tay, nhà nước cũng sẽ dạy họ cách làm người lại từ đầu.

Chương 7

Sau chuyện lần này, tôi đã không thể coi bố mẹ là người thân nữa.

Nhân thời gian tạm đình chỉ công tác, tôi lập tức bắt tay vào việc cắt đứt quan hệ với họ.

Tôi tìm luật sư, tiến hành xác định quyền sở hữu đối với những tài sản mình đã đưa cho họ trong những năm qua.

Căn hộ lớn cùng toàn bộ đồ đạc bên trong do tôi mua đều được bán lại với giá thấp.

Những khoản chuyển tiền có thể thu hồi, tôi thu hồi toàn bộ.

Số dư trong tài khoản ngân hàng của họ cũng bị tôi lấy sạch phần thuộc quyền có thể thu hồi.

Tôi còn nhờ luật sư tính toán khoản cấp dưỡng sau này cần trả, mỗi tháng chỉ vài nghìn tệ.

Từ nay, khoản tiền tự động chuyển mỗi tháng này sẽ là mối liên hệ duy nhất giữa chúng tôi.

Vị lãnh đạo cũ còn kích động hơn cả tôi, nhất quyết nhờ quan hệ để đẩy nhanh mọi thủ tục.

Đến khi mọi chuyện hoàn tất, mấy người kia vẫn còn bị giữ trong đồn cảnh sát chưa được thả.

Tôi dẫn vị lãnh đạo đi chơi một vòng quanh khu vực.

Cuối cùng chú cũng xác định lần này tôi thật sự sẽ không hối hận.

Chú vừa thở dài vừa sốt ruột quay về đơn vị trước để xử lý đống công việc tồn đọng mấy ngày qua.

Trước khi đi còn để lại chiến sĩ cần vụ của mình, dặn sau khi chuyện này kết thúc phải lập tức đưa tôi trở về làm việc.

Tôi biết chú làm vậy để bảo vệ an toàn cho tôi, sợ bố mẹ lại ra tay.

Tôi vui vẻ nhận lòng tốt ấy.

Lại qua rất nhiều ngày, tôi mới nhận được thông báo kết quả điều tra.

Từ đầu tôi đã biết đây chỉ là một vụ hiểu lầm tai hại, bốn người đương nhiên chẳng có chút liên quan nào đến gián điệp.

Nhưng ai bảo họ có mắt như mù, dám ra tay với tôi.

Chịu khổ lần này cũng chẳng oan.

Chỉ có sếp Trương đúng là khá xui xẻo.

Ông ta từng lợi dụng chức quyền nhận chút lợi ích.

Số lượng không nhiều, nếu bình thường căn bản chẳng ai để ý.

Nhưng lần này vụ việc nghiêm trọng nên tất cả đều bị điều tra ra.

Những giao dịch tiền bạc không rõ nguồn gốc ấy khiến ông ta bị thẩm tra nghiêm ngặt hơn người khác, đồng thời còn đắc tội không ít người.

Sếp Trương và Giang Duyệt vừa được thả đã nhận thông báo bị đơn vị sa thải.

Mấy doanh nghiệp mà họ đắc tội còn liên kết lại, phong sát họ trong toàn ngành.

Sau này họ không thể tìm được việc trong thành phố nữa.

Sếp Trương hận đến nghiến răng.

Bao nhiêu năm qua ông ta liều mạng nịnh nọt, xã giao mới leo lên được vị trí hiện tại.

Chỉ vì chút chuyện này mà tất cả đều mất sạch.

Nhưng ông ta còn có đầu óc, biết ai là tấm thép không thể đá, ai là quả hồng mềm dễ bóp, nên không dám đến đắc tội với tôi nữa.

Ông ta chỉ nhắm chặt vào Giang Duyệt, kẻ đầu sỏ gây họa, để trả thù, còn khiến chú hai và thím hai của tôi mất việc.

Cả nhà chú hai đều trở thành người thất nghiệp, lúc ấy mới biết những ngày Giang Duyệt mất tích đã xảy ra chuyện gì.

Họ lập tức kéo cả gia đình đến tìm tôi cầu xin.

Lúc ấy tôi đang thu dọn hành lý chuẩn bị quay về đơn vị, ba người bị chiến sĩ cần vụ cảnh giác chặn ngoài cửa.

Tôi suy nghĩ một chút rồi cho họ vào.

"Tiểu Ninh à, chuyện lần này đúng là hiểu lầm. Tiểu Duyệt thật sự có ý tốt, muốn tìm cho cháu một đối tượng thích hợp."

"Bọn chú cũng đâu biết cháu có tiền đồ như vậy. Cháu không biết bố mẹ cháu đã nói về cháu thế nào đâu."

"Đúng đấy. Bọn chú chỉ có ý tốt nhưng làm hỏng chuyện thôi. Cho dù cháu không hài lòng thì cũng đâu cần khiến bọn chú mất việc."

Chú hai và thím hai xoa tay, cười lấy lòng, trông vừa thật thà vừa đáng thương.

Nếu không biết trước mọi chuyện, chẳng ai nhìn ra họ là loại người có thể đứng sau lưng bôi nhọ tôi.

"Vậy cháu còn phải cảm ơn hai người sao?"

Chú hai cười hề hề.

"Cũng không cần đâu, toàn là chuyện bọn chú nên làm. Cháu chỉ cần trả lại công việc cho cả nhà chú là được."

Mặt dày đến mức này, chẳng trách có thể dỗ bố mẹ tôi quay như chong chóng.

Khóe môi tôi cong lên đầy châm chọc.

"Được thôi. Nếu hai người cảm thấy sếp Trương là một đối tượng tốt như thế thì để Giang Duyệt lấy ông ta đi."

"Làm vậy thì cháu sẽ tin hai người thật lòng có ý tốt và tha thứ. Thế nào?"

Chú hai và thím hai nghẹn lời.

Họ còn chưa kịp nói, Giang Duyệt đã nổi điên.

"Phi! Chị lại muốn tôi lấy một lão già hói đầu sao? Sao chị độc ác thế!"

Dưới ánh mắt cười như không cười của tôi, sắc mặt chú hai ngày càng cứng đờ.

"Tiểu Ninh, chuyện lần này là Tiểu Duyệt sai. Nó cũng biết lỗi rồi."

"Nể tình chúng ta là người một nhà, cháu tha cho nhà chú đi."

Ông kéo Giang Duyệt đang tức giận lại, thấp giọng quát.

"Im miệng! Mau xin lỗi chị con!"

Giang Duyệt miễn cưỡng nói.

"Xin lỗi, được chưa?"

Dù tôi đã sớm biết cả nhà này là loại người thế nào, nhưng vô phương cứu chữa đến mức ấy vẫn thật hiếm thấy.

Tôi không còn hứng thú, bảo người đuổi họ đi.

"Đừng đến gây chuyện cho tôi nữa. Nếu không, những năm qua bố mẹ tôi đã cho các người không ít lợi ích."

"Các người đoán xem tôi có cách nào đòi lại không?"

Chương 8

Bố mẹ tôi dưới hàng loạt cuộc thẩm vấn đã mấy ngày không được ngủ.

Họ vừa chửi bới vừa muốn về nhà nghỉ ngơi, lại bị ban quản lý khu nhà chặn ngoài cửa.

Lúc ấy mới phát hiện căn nhà cùng toàn bộ đồ đạc xa xỉ đã bị bán sạch.

Hai người với quầng thâm gần như kéo xuống tận đất chẳng còn sức đến tìm tôi gây chuyện, đành chạy đến khách sạn thuê phòng.

Sau đó lại phát hiện thẻ thân nhân đã bị khóa, tiền tiết kiệm cũng bị tôi lấy đi, chỉ còn vài trăm tệ trong các ứng dụng.

Hai người lập tức chửi ầm lên, sau đó quay về căn nhà cũ chưa đến tám mươi mét vuông trong khu dân cư trước kia nghỉ một đêm.

Rồi kịp chạy tới trước lúc tôi lên xe.

"Giang Ninh, bây giờ mày thành đạt rồi, cánh cứng rồi nên coi thường bố mẹ, vội vàng phủi sạch quan hệ đúng không!"

"Đồ vong ân bội nghĩa! Trước đây lúc chúng tao tưởng mày làm chuyện bẩn thỉu, chúng tao có từng chê mày không?"

"Bây giờ bố mẹ gặp chuyện, mày không những không giúp mà còn đứng nhìn chúng tao bị người ngoài bắt nạt, lại còn thừa nước đục thả câu, lấy sạch tiền dưỡng già. Lương tâm mày bị chó ăn rồi sao?"

Ánh mắt bố mẹ nhìn tôi còn hung dữ hơn nhìn kẻ thù giếc cha.

Nếu không có chiến sĩ cần vụ ngăn lại, có lẽ họ đã ra tay với tôi.

"Hai người có tư cách chê con sao? Con đã nói vô số lần về công việc của mình, chính hai người không tin."

"Con còn muốn hỏi, trên đời có bố mẹ nào lại chủ động bịa ra những tin đồn nhục nhã về chuyện nam nữ để hủy hoại danh dự của con gái mình không?"

Vốn dĩ tôi không muốn dây dưa thêm, nhưng những ấm ức tích tụ trong lòng vẫn không nhịn được trào ra, càng nói càng tức.

"Con học đại học, hai người không cho học phí lẫn sinh hoạt phí. Hai người có từng lo con không có cơm ăn không?"

"Biết rõ con dị ứng cồn mà còn ép con uống rượu. Hai người có từng sợ con chết không?"

"Hay trong mắt hai người, con chỉ là một công cụ dễ dùng?"

Mẹ chống nạnh, hung dữ nói.

"Con muốn nghĩ thế nào thì nghĩ. Con có làm loạn thế nào cũng vẫn là con gái chúng ta, con bắt buộc phải nuôi chúng ta lúc về già."

"Chúng ta nuôi con lớn đến thế này, những năm qua bỏ bao nhiêu tiền bồi dưỡng con, con phải trả hết."

Tôi lạnh lùng bật cười.

"Nằm mơ đi. Hai người tưởng con là đồ ngốc sao? Hai người chỉ cần mở miệng là con sẽ vì sĩ diện mà ngoan ngoãn đưa tiền?"

"Những năm qua số tiền hai người bỏ ra cho con, con đã trả lại gấp không biết bao nhiêu lần rồi."

"Còn nghĩa vụ cấp dưỡng, luật sư của con đã tính toán. Mỗi tháng hai nghìn tệ, sẽ đúng hạn chuyển vào tài khoản."

"Ngoài khoản đó ra, hai người đừng hòng lấy thêm một đồng."

"Chẳng phải chê tiền con bẩn sao? Sau này hai người không cần nhịn cảm giác ghê tởm để tiêu tiền của con nữa. Vui không?"

Tôi gần như cố ý thưởng thức vẻ mặt tức giận của họ, trong lòng vô cùng sảng khoái.

Sau đó xoay người bước lên xe trở về đơn vị.

Cứ chờ đi.

Tôi còn chôn sẵn cho họ một quả bom lớn.

Chương 9

Dưới sự bảo vệ nghiêm ngặt của chiến sĩ cần vụ, bố mẹ không thể làm gì tôi, chỉ có thể trơ mắt nhìn tôi rời đi.

Họ tìm luật sư, muốn lấy lại căn nhà tôi đã bán.

Tiếc rằng toàn bộ thao tác của tôi đều hợp pháp, đúng quy định, luật sư đành tiếc nuối từ chối họ.

Họ chỉ sống trong căn nhà cũ kỹ chật chội của mình vài ngày rồi mặt dày chuyển đến nhà chú hai.

Dù sao lúc chú hai mua nhà, họ cũng từng bỏ tiền.

Họ không còn tiền, nhưng đã quen cuộc sống có người giúp việc hầu hạ, tiêu tiền không cần suy nghĩ.

Đã lớn tuổi như vậy, họ cũng không muốn đi tìm những công việc mà bản thân cho là mất mặt để kiếm vài đồng tiền vất vả.

Thế là họ lấy ân nghĩa ra ép buộc, lì lợm ở nhà chú hai ăn chực uống chực.

Sắc mặt cả nhà chú hai rất khó coi nhưng vẫn nhẫn nhịn.

Tháng đầu tiên, họ vẫn ôm hy vọng rằng lời tôi nói chỉ là nói đùa, chờ tôi gửi tiền.

Nhưng một tháng sau, hai nghìn tệ được chuyển vào tài khoản đã hoàn toàn đập tan ảo tưởng.

Nhà chú hai không chịu nổi nữa.

Cả gia đình họ đều không tìm được việc, mỗi ngày chỉ biết ăn vào tiền tiết kiệm.

Lại còn phải ngày ngày về nhà phục vụ bố mẹ tôi, vay tiền cho họ tiêu xài.

Thế là họ đuổi thẳng bố mẹ tôi ra ngoài.

Bố mẹ không ngờ gia đình chú hai trước đây luôn ân cần lấy lòng họ, quay đầu lại đã trở mặt.

Một bên trách đối phương trước đây giả vờ cung kính để lừa lấy bao nhiêu tiền, giờ lại vô tình vô nghĩa.

Một bên trách đối phương đến công việc của con gái ruột cũng chẳng biết rõ, còn khiến họ đắc tội với người khác rồi mất việc.

Hai nhà rất nhanh trở mặt hoàn toàn.

Bố mẹ tôi chợt nảy ra một ý, trực tiếp kiện gia đình chú hai ra tòa.

Yêu cầu họ trả lại số tiền mình từng cho, cùng phần tiền đã bỏ ra mua nhà và mua xe.

Dựa trên chứng cứ chuyển khoản, tòa nhanh chóng chấp nhận yêu cầu hoàn trả một phần tài sản.

Nhà chú hai không có nhiều tiền tiết kiệm như vậy, bị tòa cưỡng chế thi hành án, căn nhà và chiếc xe đều bị đem bán đấu giá.

Hai gia đình hoàn toàn kết thù.

Chú hai đến tuổi già lại mất nhà, tức đến phát điên.

Ông ta ôm một bụng thù hận, tìm người giăng bẫy khiến bố mẹ tôi sa vào cờ bạc.

Hơn một triệu tệ vừa lấy được chưa bao nhiêu ngày, còn chưa kịp ấm tay đã thua sạch.

Họ muốn tìm tôi, nhưng tôi đã đổi toàn bộ thông tin liên lạc.

Mà đơn vị của tôi lại thuộc diện bảo mật, họ căn bản không biết nằm ở đâu.

Để sống sót, họ chỉ có thể đi quét đường kiếm miếng ăn.

Mặc dù không có chứng cứ, nhưng họ biết ai là người đã hại mình, bốn con mắt cứ nhìn chằm chằm vào nhà chú hai.

Gia đình chú hai thật sự không tìm được việc, không thể sống nổi nên chuyển sang thành phố bên cạnh.

Bố mẹ tôi cũng đi theo.

Mỗi khi nhà chú hai đi phỏng vấn xin việc, họ lại chạy ra gây chuyện, khiến buổi phỏng vấn đổ bể.

Gia đình chú hai vẫn không tìm được việc ở thành phố mới, chỉ có thể tiếp tục chuyển đi.

Nhưng bất kể chuyển đến đâu, bố mẹ tôi cũng giống như ác quỷ bám theo đến đó.

Hai nhà hận nhau đến đỏ mắt, đánh nhau đến đầu rơi máu chảy.

Chỉ cần bọn họ vẫn còn sống, tình trạng ấy sẽ mãi tiếp diễn, hai bên kéo nhau chìm sâu trong cảnh khốn khổ chẳng khác địa ngục.

Sau khi trở lại đơn vị, công việc bận rộn lập tức nhấn chìm tôi.

Dự án trong tay tôi đã đình trệ quá lâu, cấp dưới không xử lý nổi, tích lại cả đống vấn đề, ai nấy đều sốt ruột.

Thấy tôi trở về, bọn họ kích động đến rơi nước mắt, kéo tôi tăng ca điên cuồng suốt mấy tháng.

Đến khi hoàn hồn, tài khoản của tôi đã tích lũy một con số đáng sợ.

Lúc ấy tôi mới nhớ ra những con ký sinh từng đè trên người hút máu mình đã không còn nữa.

Tôi dành chút thời gian xem qua cuộc sống hiện tại của bố mẹ và nhà chú hai.

Còn thê thảm hơn những gì tôi tưởng tượng.

Nhưng tôi không có chút mềm lòng nào.

Tôi cũng từng đối xử với họ bằng tất cả tấm lòng mà không cần hồi đáp.

Chính họ không biết trân trọng.

Bây giờ tôi quyết định sẽ yêu thương bản thân thật tốt.

Tôi mua một căn nhà gần đơn vị, trang trí hoàn toàn theo sở thích của mình.

Những sở thích trước đây từng khiến tôi hứng thú nhưng vì không có tiền nên phải gác lại, tôi lần lượt thử từng thứ.

Tôi học trượt tuyết, nhảy dù, học vẽ, học nấu ăn, rảnh rỗi thì đi du lịch khắp cả nước.

Đến khi dấu chân của tôi đã in trên hai mươi ba tỉnh thành, tôi ngồi vào vị trí trước đây của vị lãnh đạo cũ.

Trong tay còn có cả một chồng bằng sáng chế.

Tốc độ tiêu tiền càng ngày càng không thể theo kịp tốc độ kiếm tiền.

Lại một đêm giao thừa nữa.

Tôi tự nấu cho mình một bàn cơm tất niên.

Nhìn tài liệu do cấp dưới sắp xếp, tôi lựa chọn vài dự án từ thiện phù hợp rồi quyên góp tiền.

Lần này, thứ tôi nhận được là một lời cảm ơn chân thành.

Và một lời chúc năm mới vui vẻ.
