[Chương 1: Toàn văn]

Diêm Vương gia tạ tội, cho phép ta đầu thai vào phủ Trấn Quốc Tướng quân làm hòn

ngọc quý trên tay.

Năm lên bốn tuổi, ta được cả nhà sủng ái đến mức muốn trăng trên trời quyết không

đưa sao.

Thế nhưng vị biểu tỷ mười bảy tuổi ăn nhờ ở đậu trong phủ lại hận ta thấu xương.

Nhân lúc tỳ nữ không có mặt, nàng ta đem một chiếc kim nhỏ rỉ sét hung hăng cắm

phập vào lớp đệm yên ngựa của ta!

"Dựa vào đâu mà ngươi là tiểu Quận chúa của phủ Tướng quân, còn ta lại phải cúi

đầu trước ngươi!"

Chiến mã kinh hãi nổi điên, suýt chút nữa hất ta xuống vách đá.

Ta nghiến chặt hàm răng sữa, đưa tay rút phắt chiếc kim gỉ sét dính máu ra, tiện

tay nhét ngược vào chiếc hương nang mà biểu tỷ yêu thích nhất.

Khi lão Tướng quân phụ thân ta giận dữ ngút trời lao đến, ta đang dùng giọng

điệu trẻ con non nớt đưa chiếc hương nang ra.

"Phụ thân, biểu tỷ lấy kim châm ngựa con, vui lắm à!"

Ngày hôm đó, ba vị ca ca từng chinh chiến sa trường xách kiếm băm nát khuê phòng

của biểu tỷ, lục soát ra được một bức thư thông đồng với địch phản quốc.

"Á! Cái eo của ta!"

Thẩm Dung nằm trong vũng bùn thảm thiết kêu la, vạt áo dính đầy phân ngựa và cỏ

khô.

Đúng lúc này, từ phía bãi diễn võ truyền đến một trận bước chân ầm ầm rầm rập.

Phụ thân ta Khương Uy khoác trên mình bộ thiết giáp nặng trĩu, tay vung roi

ngựa, dẫn theo ba vị ca ca thân hình cao lớn hùng hổ xông tới.

"Nhuyễn Nhuyễn! Nữ nhi bảo bối của ta làm sao vậy!"

Khuôn mặt đầy râu hùm của phụ thân ta căng cứng, giọng nói ồ ồ như sấm rền giữa

đất bằng, chấn động đến mức bụi trên nóc chuồng ngựa rơi lả tả.

Ta vội vàng giụi giụi khóe mắt, nặn ra hai giọt nước mắt cá sấu, mượn đà từ trên

lưng ngựa con trượt xuống.

Ta lảo đảo chạy oà tới, ôm chầm lấy cặp đùi dài của phụ thân ta.

"Phụ thân! Vừa rồi ngựa con nổi điên, đụng ngã biểu tỷ rồi!"

Ta hít hít cái mũi, cất giọng non nớt mềm mại, bàn tay nhỏ bé chỉ thẳng vào Thẩm

Dung đang nằm rên rỉ trên mặt đất.

Đại ca ta Khương Thiên Kỳ bước lên một bước, tay đặt lên bội kiếm bên hông.

Huynh ấy dùng ánh mắt lạnh lẽo lướt qua đám hạ nhân đang run rẩy xung quanh,

trầm giọng nói.

"Ngựa con đang yên đang lành, sao lại đột nhiên phát cuồng?"

"Tên phu ngựa đâu, áp giải hắn tới đây cho ta!"

Tên phu ngựa đã sớm sợ đến mức sắc mặt trắng bệch, quỳ rạp trên mặt đất liên tục

dập đầu.

"Tướng quân thứ tội!"

"Thiếu tướng quân thứ tội!"

"Tiểu nhân vừa rồi đi xách nước, chỉ có một mình Thẩm cô nương ở đây chiếu cố

tiểu Quận chúa!"

Thẩm Dung lúc này vừa được nha hoàn đỡ dậy, trên mặt dính đầy cả bùn lẫn nước,

đau đến mức nhe răng trợn mắt.

Nàng ta nhìn thấy bộ dạng đằng đằng sát khí của phụ thân và các ca ca ta, trong

lòng hoảng hốt, vội vàng sụt sùi khóc lóc.

"Cữu cữu, không liên quan đến ta!"

"Ta là thấy muội muội cưỡi ngựa đáng yêu, muốn tiến lại gần xem thử, nào biết

con ngựa này đột nhiên phát chứng… "

Nàng ta vừa nói, vừa sán lại gần phụ thân ta, dáng vẻ uỷ khuất hệt như một đóa

bạch liên hoa chịu đủ mọi ức hiếp.

Trong lòng ta thầm cười lạnh một tiếng.

Vị biểu tỷ này thật sự coi ta là một cục bột nhỏ bốn tuổi cái gì cũng không hiểu

sao.

Kiếp trước ở Diêm Vương điện, ta đã nhìn thấu đủ mọi mánh khóe của đám nữ nhân

tâm cơ rồi.

Hôm nay nhất định phải cho ngươi nếm thử mùi vị tự đào hố chôn mình!

Ta đưa tay móc móc chiếc yếm nhỏ trước ngực, mượn cớ đưa mu bàn tay ra cho phụ

thân ta xem.

"Phụ thân, biểu tỷ xoa bụng cho ngựa con, còn làm rơi cái hương nang đẹp đẽ này

xuống đất."

"Lúc Nhuyễn Nhuyễn nhặt lên, tay đau quá đi mất!"

Trên mu bàn tay trắng nõn nà của ta, lúc nãy khi rút kim ta đã cố ý cọ ra một

vết đỏ mờ, lúc này thoạt nhìn vô cùng đáng thương.

Phụ thân ta cúi đầu nhìn vết thương trên tay ta, hốc mắt nháy mắt liền đỏ lên.

Người vung chân đá một cước, khiến tảng đá bên cạnh vỡ vụn thành từng mảnh.

"Mang tới đây!"

"Ta ngược lại muốn xem thử cái hương nang gì mà có thể làm bị thương khuê nữ của

ta!"

Ta ngoan ngoãn dâng chiếc hương nang lên.

Hương nang này là Thẩm Dung phải tốn mất nửa tháng trời để thêu, bên trên thêu

hoa tịnh đế liên.

Ngày thường nàng ta coi như bảo bối đeo bên hông, hễ gặp ai cũng khoe khoang tay

nghề của mình khéo léo.

Đại ca ta tiến lên một bước giật lấy hương nang, ngón tay cái vuốt dọc theo mép

vải, chân mày lập tức nhíu chặt.

"Bên trong có vật cứng."

Đại ca hành động dứt khoát lưu loát, rút phắt thanh bội kiếm sáng loáng bên hông

ra, đâm thẳng vào miệng hương nang, dùng sức rạch một đường!

Chỉ nghe "Xoẹt" một tiếng, chiếc hương nang tinh xảo bị cắt thành hai nửa, hương

phấn bên trong vương vãi đầy đất.

Ngay sau đó, một cây kim rỉ sét dài chừng hai thốn, mang theo chút vết máu đã

khô cạn, rơi xuống nền gạch, phát ra tiếng vang lanh lảnh.

Cây kim rỉ sét bé xíu lăn vài vòng trên mặt đất, trên đó vẫn còn dính vài sợi

lông ngựa màu đỏ táo.

Trong chuồng ngựa khoảnh khắc ấy tĩnh lặng đến mức một cây kim rơi xuống đất

cũng có thể nghe thấy.

Phụ thân ta Khương Uy ôm bổng ta lên, đặt lên bờ vai vạm vỡ của người.

Đôi mắt to như chuông đồng của người trừng trừng nhìn Thẩm Dung, ngọn lửa giận

dữ trong mắt dường như có thể thiêu rụi cả bầu không khí xung quanh.

"Thẩm Dung!"

"Ngươi giải thích cho ta nghe, bên trong hương nang này của ngươi, tại sao lại

giấu kim nhọn đâm ngựa!"

Thẩm Dung sợ hãi đến mức sắc mặt nhợt nhạt, hai chân mềm nhũn, "Bịch" một tiếng

quỳ sụp xuống nền gạch lạnh lẽo.

"Cữu cữu!"

"Oan uổng quá!"

"Ta không biết tại sao cây kim này lại ở trong hương nang!"

"Nhất định là có kẻ rắp tâm hãm hại ta!"

Nàng ta vừa nói, vừa dùng khóe mắt liếc nhìn ta đầy độc ác, hận không thể ăn

tươi nuốt sống ta.

Ta dựa vào cổ phụ thân, hai bàn tay nhỏ bé ôm chặt lấy cái tai to của người, lầm

bầm nói nhỏ.

"Biểu tỷ vừa nãy vẫn luôn dùng tay sờ yên ngựa, sờ xong liền nhét hương nang vào

túi, Nhuyễn Nhuyễn tận mắt nhìn thấy."

Đại ca ta Khương Thiên Kỳ cười lạnh một tiếng, tung một cước đá văng nửa chiếc

hương nang trên đất đến sát mặt Thẩm Dung.

"Hãm hại ư?"

"Sợi chỉ vàng trên hương nang này là tháng trước ngươi xin mẫu thân ta, khắp

trên dưới trong phủ chỉ có một mình ngươi có loại tơ này."

"Trên lớp đệm yên ngựa kia, đến bây giờ vẫn còn lưu lại lỗ kim đây này!"

"Có cần ta bây giờ gọi đại phu tới nghiệm chứng xem, máu ngựa trên cây kim này

có đúng là của con ngựa non này không!"

Đại ca từ nhỏ đã lăn lộn trong quân doanh, cả người toát ra sát khí.

Vừa nổi giận, lập tức dọa cho Thẩm Dung sợ tới mức cả người run bần bật, ngay cả

một câu hoàn chỉnh cũng không nói nên lời.

Nhị ca Khương Thiên Vũ và Tam ca Khương Thiên Minh cũng vây lại gần, hai cặp mắt

sắc lẹm như sói chằm chằm nhìn Thẩm Dung.

Nhị ca xắn tay áo, nhổ toẹt một bãi nước bọt.

"Uổng công phụ thân ta thấy ngươi không nơi nương tựa nên đón ngươi về phủ Tướng

quân nuôi dưỡng, bao ăn bao mặc, tâm địa ngươi sao lại đen tối đến vậy?"

"Nhuyễn Nhuyễn mới bốn tuổi, ngươi ra tay độc ác như thế, là muốn khiến Nhuyễn

Nhuyễn ngã thành phế nhân sao!"

Tam ca càng trực tiếp hơn, xoay người tháo luôn cây roi ngựa của phụ thân treo

trên tường xuống, đưa tận tay cho phụ thân ta.

"Phụ thân, cần gì phải nhiều lời với loại bạch nhãn lang này!"

"Cứ theo quân quy mà xử trí!"

Thẩm Dung lúc này triệt để hoảng loạn, vội vàng bò lết đến bên chân phụ thân ta,

nước mắt nước mũi tèm lem đầy mặt.

"Cữu cữu!"

"Ta sai rồi ta không dám nữa!"

"Ta chỉ là nhất thời hồ đồ, thấy mọi người đều yêu thương muội muội, trong lòng

liền khó chịu…"

"Cầu xin cữu cữu tha cho ta lần này đi!"

Phụ thân ta siết chặt cán roi ngựa kêu răng rắc, bàn tay thô ráp vỗ vỗ lưng ta,

cẩn thận đưa ta cho đại ca ôm lấy.

"Nhuyễn Nhuyễn, nhắm mắt lại, đừng nhìn những thứ dơ bẩn."

Phụ thân ta thấp giọng dỗ dành.

Ta ngoan ngoãn vùi mặt vào vòm ngực rộng lớn của đại ca, nhưng đôi tai lại vểnh

lên thật cao.

"Giỏi cho một Thẩm Dung nhà ngươi!"

"Dám ở trong phủ của lão tử giở mấy trò dơ bẩn này!"

Phụ thân ta quất mạnh một roi xuống, "Bốp" một tiếng vang lên, nương theo đó là

tiếng kêu thảm thiết như heo bị chọc tiết của Thẩm Dung.

"Á, , !"

"Cữu cữu tha mạng!"

"Lão tử năm xưa hứa với nương ngươi sẽ chiếu cố ngươi, nhưng không có hứa để

ngươi tới nhà ta hãm hại khuê nữ của ta!"

"Người đâu!"

"Áp giải ả về khuê phòng, đánh mạnh hai mươi đại bản!"

"Không có lệnh của ta, cấm túc ba tháng, kẻ nào dám thả ả ra, toàn bộ đánh gãy

chân bán đi!"

Quản gia cùng vài tên hộ vệ hung thần ác sát xông vào, giống như kéo một con chó

chết, kéo lê Thẩm Dung đang gào khóc thê thảm đi ra ngoài.

Trên mặt đất lưu lại một vệt nước ngoằn ngoèo xen lẫn vết máu.

Ca ca ôm chặt lấy ta, thơm một cái lên khuôn mặt nhỏ nhắn của ta.

"Nhuyễn Nhuyễn không sợ, ca ca đánh ả thay muội."

Ta cười khanh khách, đôi tay nhỏ bé ôm lấy cổ đại ca, trong lòng sảng khoái vô

cùng.

Đấu mưu kế với ta sao?

Ngươi tưởng lão nương đây mang theo ký ức hai đời là để trưng cho vui chắc.

Có điều ban nãy ta nhìn thấy lúc Thẩm Dung bị kéo đi, ánh mắt oán độc của ả lan

tràn như nọc rắn, e rằng ả điên này vẫn chưa chịu từ bỏ ý định đâu.

Tuần đầu tiên Thẩm Dung bị cấm túc, phủ Tướng quân quả thật vô cùng yên bình.

Mỗi ngày ta đều đi theo ba vị ca ca lượn lờ quanh bãi diễn võ.

Đại ca dạy ta cưỡi ngựa gỗ, nhị ca cho ta sờ thử trường thương lạnh lẽo, tam ca

thì đi khắp phố mua kẹo hồ lô cho ta.

Tháng ngày trôi qua muôn màu muôn vẻ.

Đến buổi trưa ngày thứ tám, ta đang nằm sấp trên chiếc kỷ trà lớn ở gian ngoài

chơi Cửu liên hoàn, thì Thúy Nhi ,  nha hoàn kề cận của Thẩm Dung rụt cổ lén lút

bước vào.

Trong tay Thúy Nhi bưng một hộp gỗ chạm trổ, trên mặt nặn ra một nụ cười còn khó

coi hơn cả khóc, chạy chậm đến dừng trước mặt ta.

"Nô tỳ thỉnh an tiểu Quận chúa."

"Biểu cô nương ngày đêm ở trong phòng sám hối, biết mình đã làm sai, đặc biệt tự

mình xuống bếp làm món bánh ngọt hạt thông mà tiểu Quận chúa thích ăn nhất."

"Sai nô tỳ mang tới cho Quận chúa nếm thử, xem như là biểu cô nương tạ tội với

người."

Ta chớp chớp mắt, chằm chằm nhìn chiếc hộp gỗ kia.

Từ cách một đoạn xa, ta đã ngửi thấy một mùi hương đường hoa quế nồng nặc, thơm

đến mức có phần hơi đắng.

Chiếc mũi đã qua rèn luyện từ kiếp trước của ta rất thính, dưới lớp hương nồng

nặc này, rõ ràng che giấu một mùi chua mốc của đồ ôi thiu!

Khá khen, lại ở đây bày trò chờ ta sao?

Biết đánh không lại ta, liền chuyển sang hạ độc rồi?

Trong miếng bánh ngọt hạt thông này không biết chừng đã bỏ thêm đồ thiu mốc hay

thuốc xổ gì đó.

Cái dạ dày nhỏ bé bốn tuổi của ta mà ăn phải một miếng, không bị mất nước tiêu

chảy đi nửa cái mạng mới là lạ.

Ta nhe răng cười, trông như một tiểu thiên sứ vô hại, vươn đôi bàn tay mũm mĩm

nhận lấy chiếc hộp gỗ.

"Oa! Bánh thơm quá!"

"Biểu tỷ thật tốt!"

Thúy Nhi thấy ta nhận lấy, liền thở phào nhẹ nhõm.

Trong mắt nàng ta xẹt qua một tia đắc ý, vội vàng dỗ dành ta.

"Quận chúa mau nếm thử một miếng đi, ăn lúc còn nóng mới thơm."

"Ta không ăn, ta muốn mang cho phụ thân ăn cơ!"

Ta vỗ vỗ đôi bàn tay nhỏ bé, ôm chiếc hộp gỗ còn to hơn cả đầu mình, bước đôi

chân ngắn củn, một mạch chạy thẳng về phía sảnh chính.

Sắc mặt Thúy Nhi đại biến, sốt ruột gọi với theo phía sau.

"Quận chúa!"

"Đây là biểu cô nương đặc biệt làm cho người mà!"

"Lão gia đại nhân không thích ăn đồ ngọt đâu!"

Ta phớt lờ nàng ta, cắm đầu cắm cổ lao vào sảnh chính.

Trong sảnh chính, phụ thân và đại ca ta đang bàn bạc quân vụ từ biên quan đưa

tới, hai người mày chau mặt ủ, sắc mặt nghiêm nghị.

"Phụ thân!"

"Đại ca!"

Ta dùng giọng sữa gọi một tiếng, lạch bạch chen lên đùi phụ thân ta ngồi, đặt hộp gỗ

lên bàn.

"Biểu tỷ mang bánh ngọt hạt thông ngon lành tới, nói là để tạ tội với Nhuyễn

Nhuyễn!"

"Nhuyễn Nhuyễn là hiếu thảo nhất, miếng đầu tiên phải cho phụ thân ăn!"

Ta mở nắp hộp, nhón lấy một miếng bánh ngọt hạt thông bề mặt được phết dầu bóng

loáng, tỏa ra mùi hương hoa quế ngào ngạt, nhét thẳng vào cái miệng đang há to

của phụ thân.

Phụ thân ta vốn đang phiền lòng, thấy ta ngoan ngoãn như vậy, liền há miệng nuốt

chửng vào.

Nhưng còn chưa kịp nuốt xuống bụng, khuôn mặt đen sạm của phụ thân ta tức khắc

tái xanh!

"Phì!"

"Phì phì phì!"

Phụ thân ta Khương Uy vội vã nhổ miếng bánh hạt thông trong miệng xuống đất.

Người ho sặc sụa đến mức mặt đỏ bừng, bàn tay to lớn đập mạnh xuống bàn, chấn

động đến mức chén trà cũng nảy lên thật cao.

"Cái thứ rác rưởi gì thế này!"

"Chua như nước gạo ôi, bên trong còn nồng nặc mùi ẩm mốc!"

Sắc mặt đại ca Khương Thiên Kỳ sầm xuống, vươn ngón tay nhón lấy một miếng bánh

hạt thông còn lại trong hộp đưa lên mũi ngửi ngửi, rồi dùng móng tay cạo lớp vỏ

ngoài ra.

Chỉ thấy bên trong miếng bánh toàn là những đốm mốc đen ngòm.

Rõ ràng là dùng bột mì hỏng và hạt thông mốc đã để lâu ngày làm ra, chỉ là

bên ngoài được quết một lớp mật hoa quế thật dày để che lấp mùi hôi.

Khuôn mặt nhỏ nhắn của ta xị xuống, hốc mắt lập tức rơm rớm nước mắt, cái miệng

nhỏ mếu máo bặm chặt lại.

"Phụ thân…"

"Có phải biểu tỷ vẫn còn trách Nhuyễn Nhuyễn không?"

"Tỷ ấy cho Nhuyễn Nhuyễn ăn bánh chua, Nhuyễn Nhuyễn đau bụng lắm…"

Phụ thân ta nhìn bộ dạng tủi thân bé nhỏ của ta, lại nhớ đến mùi vị mốc meo tởm

lợm trong miệng lúc nãy, gân xanh trên trán giật giật, cả người hoàn toàn bùng

nổ cơn thịnh nộ.

"Thẩm Dung cái đồ khốn kiếp này!"

"Lão tử đánh ả hai mươi đại bản là để ả kiểm điểm, ả vậy mà dám cho tiểu hài tử

bốn tuổi ăn đồ độc phát mốc!"

Phụ thân ta rút thanh bội đao bên hông ra, sải bước đi thẳng ra ngoài.

"Lão đại!"

"Gọi một đội thân binh, đi đập nát cái tiểu trù phòng của Thẩm Dung cho ta!"

"Lão tử ngược lại muốn xem thử, bình thường ả đều ăn thức ăn cho heo chó gì, mà

dám lấy loại đồ này tới hãm hại khuê nữ của ta!"

Đại ca đáp lời, xách theo trường thương bước theo ra ngoài.

Ta cũng không khách khí, vươn tay nhỏ đòi đại ca ôm lấy, đi theo xem náo nhiệt.

Trong tiểu viện của Thẩm Dung, nha hoàn Thúy Nhi đang quỳ ngoài cửa run lẩy bẩy.

Nhìn thấy phụ thân ta dẫn theo một đội thân binh đằng đằng sát khí xông vào,

nàng ta sợ đến mức tè cả ra quần.

Phụ thân ta tung một cước đá văng cánh cửa gỗ của tiểu trù phòng, dẫn theo người

ùa vào trong.

Không soát thì không biết, soát rồi mới thấy thật sự mở mang tầm mắt.

Bên trong tiểu trù phòng của Thẩm Dung, yến sào thượng hạng, nhân sâm, thịt thà

tinh túy chất đầy ắp, đặt trên thớt đều là rau củ quả tươi roi rói.

Vậy mà ở một góc, cạnh thùng nước gạo ôi thiu, lại để nửa bao bột mì đã thâm

đen sinh giun sán từ lâu, cùng một bát hạt thông chua loét bốc mùi ôi thiu!

"Tốt!"

"Thật sự rất tốt!"

Phụ thân ta tức giận đến mức cả người phát run, chỉ vào đống bột mì thối rữa kia

gầm lên.

"Tra cho ta!"

"Đám hạ nhân trong trù phòng này đều là lũ ăn hại sao!"

Ám vệ làm việc cực kỳ nhanh chóng, chỉ chưa hết nửa nén nhang, đã áp giải vị ma ma

quản sự của tiểu trù phòng tới.

Vị ma ma kia sợ hãi dập đầu như giã tỏi, khai ra mọi chuyện như trúc ống đổ đậu.

"Tướng quân tha mạng!"

"Đây đều là do biểu cô nương dặn dò!"

"Biểu cô nương nói… nói tiểu Quận chúa tuổi còn nhỏ dễ lừa gạt."

"Cứ tùy tiện lấy chút cặn bã ẩm mốc làm thành bánh ngọt cho Quận chúa ăn, để Quận

chúa tiêu chảy mất nước vài ngày, liền có thể nhớ lâu một chút…"

"Còn bản thân biểu cô nương thì lại ăn toàn là yến sào thượng hạng!"

Đại ca ta đứng cạnh, sắc mặt âm u tưởng như có thể vắt ra nước.

"Tâm địa của biểu tỷ, đúng là còn độc hơn cả rắn rết."

Lúc này, Thẩm Dung mặc một bộ y phục mỏng manh, nằm trên giường trong phòng khóc

chết đi sống lại.

"Cữu cữu!"

"Ta không có!"

"Là do đám hạ nhân này to gan lớn mật, cầm đồ hỏng lừa gạt ta, ta không biết đám

bánh này là đồ thiu mốc!"

Đến tận lúc này rồi mà nàng ta vẫn còn muốn đùn đẩy trách nhiệm lên đầu hạ nhân.

Ta nằm trong vòng tay đại ca, cắn kẹo hồ lô, lầu bầu không rõ chữ.

"Trên bàn trong phòng biểu tỷ, vẫn còn đặt bát cháo yến sào vừa ăn dở kìa, thơm

phức luôn."

Phụ thân ta nghe xong, hoàn toàn tuyệt vọng đối với đứa cháu gái ngoại này.

"Không cần nói thêm nữa!"

Phụ thân ta xua xua tay, ánh mắt lạnh lẽo hệt như đang nhìn một kẻ xa lạ.

"Đem cái tiểu trù phòng này triệt để phá hủy cho ta!"

"Hạ nhân bên trong toàn bộ đánh ba mươi đại bản rồi bán đi!"

"Thẩm Dung, nếu ngươi đã thích ăn đồ ẩm mốc như vậy, từ nay về sau cắt toàn bộ

nguyệt ngân của ngươi, mỗi ngày cứ theo tiêu chuẩn của hạ nhân mà phát cơm!"

"Còn dám động đến một sợi lông của Nhuyễn Nhuyễn, lão tử lập tức ném ngươi về

quê quán của ngươi!"

Thẩm Dung nghe xong lời này, hai mắt trợn trắng, sợ hãi ngất lịm luôn trên giường.

Sau khi tiểu trù phòng của Thẩm Dung bị dỡ bỏ, những ngày tháng của ả ở phủ

Tướng quân triệt để rơi xuống đáy vực.

Nguyệt ngân vốn dĩ được cấp theo tiêu chuẩn của tiểu thư nhà quyền quý bị cắt

sạch sành sanh.

Cơm canh mỗi ngày đưa tới cũng chỉ là cơm rau đạm bạc tầm thường nhất.

Nhưng ả điên này quả thực có sức sống ngoan cường, ở trong phòng gặm

lương khô suốt một tháng trời, vậy mà lại có thể hồi phục tinh thần.

Chớp mắt đã đến tháng Chạp, kinh thành đổ trận tuyết lớn đầu tiên.

Ao sen trong hậu hoa viên của phủ Tướng quân đóng một lớp băng mỏng, mấy cội mai

đỏ bên cạnh nở rộ yêu kiều ướt át.

Ta mặc một bộ áo kép màu đỏ rực, đội một chiếc mũ tai thỏ lông xù xù, đang ở

trên nền tuyết bên bờ ao cùng nhị ca và tam ca đắp người tuyết.

Thẩm Dung khoác một chiếc áo choàng đã giặt đến bạc màu, khom lưng từ hành lang

uốn khúc lững thững đi tới.

Sau khi tiểu trù phòng của Thẩm Dung bị dỡ bỏ, những ngày tháng của ả ở phủ

Tướng quân triệt để rơi xuống đáy vực.

Nguyệt ngân vốn dĩ được cấp theo tiêu chuẩn của tiểu thư nhà quyền quý bị cắt

sạch sành sanh.

Cơm canh mỗi ngày đưa tới cũng chỉ là cơm rau đạm bạc tầm thường nhất.

Nhưng ả điên này quả thực có sức sống ngoan cường, ở trong phòng gặm

lương khô suốt một tháng trời, vậy mà lại có thể hồi phục tinh thần.

Chớp mắt đã đến tháng Chạp, kinh thành đổ trận tuyết lớn đầu tiên.

Ao sen trong hậu hoa viên của phủ Tướng quân đóng một lớp băng mỏng, mấy cội mai

đỏ bên cạnh nở rộ yêu kiều ướt át.

Ta mặc một bộ áo kép màu đỏ rực, đội một chiếc mũ tai thỏ lông xù xù, đang ở

trên nền tuyết bên bờ ao cùng nhị ca và tam ca đắp người tuyết.

Thẩm Dung khoác một chiếc áo choàng đã giặt đến bạc màu, khom lưng từ hành lang

uốn khúc lững thững đi tới.

Một tháng không gặp, ả gầy đi một vòng lớn, hai má lõm sâu vào, duy chỉ có đôi

mắt lại càng thêm phần nham hiểm đáng sợ.

Khuôn mặt ả nặn ra một nụ cười cực kỳ cứng đờ, tiến đến trước mặt ta ngồi xổm

xuống, từ trong tay áo lấy ra một con búp bê đất sét nhỏ nhắn.

"Nhuyễn Nhuyễn muội muội, trước đây đều là biểu tỷ không tốt."

"Biểu tỷ nặn cho muội một con tò he, muội tha thứ cho biểu tỷ có được không?"

Ta nhìn con tò he kia, trong lòng cười lạnh.

Cục bùn nặn méo mó vặn vẹo thế này, mang đi lừa đứa trẻ ba tuổi người ta còn chê

xấu.

Nhị ca Khương Thiên Vũ kéo phắt ta ra phía sau, trừng mắt nhìn Thẩm Dung.

"Ngươi lại muốn giở trò gì? Ngứa da rồi đúng không?"

Hốc mắt Thẩm Dung đỏ lên, uỷ khuất lau khóe mắt.

"Nhị biểu ca, ta biết các huynh đều chán ghét ta."

"Ta chỉ là muốn xin lỗi muội muội."

"Mai đỏ bên bờ ao sen này nở đẹp lắm, ta muốn đưa muội muội đi hái một nhành về

cắm bình…"

Trong lúc nói chuyện, ả vươn tay ra, tựa hồ như muốn kéo lấy bàn tay nhỏ bé của

ta.

Ta đứng trên tảng đá bên bờ ao, từ trên cao nhìn xuống ả.

Cái ao sen này tuy đã đóng băng, nhưng lớp băng rất mỏng, bên dưới toàn là nước

lạnh thấu xương.

Nếu như rơi xuống đó, đừng nói là đứa trẻ bốn tuổi, cho dù là hán tử tráng kiện

cũng có thể bị đông cứng sinh ra bạo bệnh.

Ả vừa nói chuyện, đôi chân vừa âm thầm xê dịch về phía ta, ngón tay

cái trong tay áo còn đang âm thầm dùng sức.

Đây là muốn nhân lúc ca ca ta không chú ý, đẩy ta xuống ao đây mà!

Được thôi, muốn chơi lớn sao?

Lão nương hôm nay sẽ bồi ngươi chơi đến cùng!

Ta cố ý giả bộ như bị con tò he thu hút, vươn tay nhỏ ra bắt lấy con tò he, thân

hình thuận đà chúi về phía trước.

Trong mắt Thẩm Dung lóe lên một tia hưng phấn cực độ hung tợn, bàn tay phải hung

hăng dùng sức, đẩy thẳng về phía bờ vai nhỏ bé của ta!

"Đi chết đi tiểu tiện nhân!"

Ả dùng giọng điệu cực nhẹ mà chỉ có hai chúng ta mới nghe thấy khẽ chửi một câu.

Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh.

Ngay khoảnh khắc tay ả chạm vào vai ta, thân hình ta cực kỳ linh hoạt rụt xuống

dưới.

Đồng thời hai bàn tay mũm mĩm gắt gao túm chặt lấy dải lụa buộc áo choàng của ả,

dùng hết sức bình sinh giật mạnh về phía mặt băng!

"Á, , !"

Thẩm Dung đẩy hụt, trọng tâm lập tức mất khống chế.

Lại thêm bị ta, "quả pháo nhỏ" này, dùng sức kéo mạnh, cả người ả giống như

một cái bao tải lớn, ngã nhào thẳng tắp xuống ao sen!

"Bùm!"

Một tiếng động lớn vang lên, lớp băng mỏng tức khắc vỡ vụn, nước ao lạnh buốt

xương bắn lên tung tóe!

Ta mượn lực phản tác dụng của cú kéo đó, thuận đà ngã lăn trên nền tuyết hai

vòng, tuy quần áo dính tuyết nhưng may mắn không bị rơi xuống nước lạnh.

Còn Thẩm Dung thì thê thảm rồi.

Cả người ngã nhào xuống lỗ hổng trên mặt băng, nước lạnh nháy mắt đã ngập đến

tận cổ ả!

"Cứu mạng! Ục ục… Cứu mạng! Lạnh chết ta rồi!"

Thẩm Dung liều mạng giãy giụa vùng vẫy trong nước lạnh, làm văng lên vô số bọt

băng.

Sắc mặt ả tức khắc bị lạnh đến tím tái, đôi môi đen nhẻm run rẩy.

"Nhuyễn Nhuyễn!"

Sắc mặt nhị ca và tam ca đại biến vì hoảng sợ.

Nhị ca lao tới như tên bắn bế bổng ta lên để kiểm tra.

Còn tam ca thì chụp lấy cây sào trúc dài dùng để thông tuyết bên cạnh, quặp chặt

lấy cổ áo Thẩm Dung, lôi ả từ dưới nước đá lên hệt như xách một con cá chết.

Thẩm Dung ướt đẫm nằm bẹp trên nền tuyết, lạnh đến mức toàn thân run lập cập.

Cả người ả co rúm lại thành một cục, hệt như một con chim cút mắc mưa.

Ta ôm chặt lấy cổ nhị ca, gào khóc òa lên, âm thanh vang vọng khắp cả hậu hoa

viên.

"Ô ô ô!"

"Nhị ca!"

"Biểu tỷ muốn đẩy Nhuyễn Nhuyễn xuống nước!"

"Nhuyễn Nhuyễn sợ quá!"

Ta khóc đến mức nước mũi bong bóng chảy ròng ròng, thuận tiện dùng ngón tay nhỏ

xíu chỉ vào mấy ngón tay đang phát run của Thẩm Dung.

"Tỷ ấy đẩy ta!"

"Tỷ ấy vừa nãy đẩy ta!"

Thẩm Dung run rẩy bò dậy, hàm răng va vào nhau lập cập phát ra tiếng lạch

cạch.

"Ta… Ta không có!"

"Là nó kéo ta xuống!"

"Cữu cữu… Cứu ta…"

Đúng lúc này, phụ thân ta Khương Uy dẫn theo một đội hộ vệ vội vã chạy tới.

Nhìn thấy ta cả người dính đầy tuyết đang khóc lóc, lại nhìn sang Thẩm Dung ướt

sũng toàn thân, lạnh đến mức không ra hình người, sắc mặt phụ thân ta đen đến

mức có thể cạo ra một lớp sương giá.

"Ám vệ!"

"Lăn ra đây cho ta!"

Phụ thân ta nghiêm giọng quát mắng.

Bóng cây lóe lên, hai ám vệ hắc y nhân lặng lẽ không một tiếng động đáp xuống

trước mặt phụ thân ta, quỳ một chân trên đất.

"Vừa rồi đã xảy ra chuyện gì, kể lại ngọn ngành rõ ràng cho ta!"

Thủ lĩnh ám vệ ngẩng đầu, bẩm báo từng chữ rõ ràng.

"Bẩm Tướng quân!"

"Vừa rồi biểu cô nương mượn cớ tặng tò he để tiếp cận tiểu Quận chúa, nhân lúc

nhị thiếu gia không phòng bị, vươn tay hòng đẩy mạnh tiểu Quận chúa xuống nước."

"Tiểu Quận chúa lúc né tránh đã kéo lấy áo choàng của biểu cô nương, biểu cô

nương lúc này mới tự mình ngã xuống ao!"

Lời nói của ám vệ hệt như một cái tát vang dội, giáng thẳng vào mặt Thẩm Dung.

Ả triệt để mềm nhũn trên nền tuyết, ngay cả sức lực để xảo biện cũng không còn.

Phụ thân ta nhìn Thẩm Dung, tia kiên nhẫn cuối cùng trong ánh mắt rốt cuộc cũng

tiêu tán cạn kiệt.

"Tốt!"

"Thật sự là rất tốt!"

"Dám ở ngay dưới mí mắt ta, hết lần này đến lần khác mưu hại khuê nữ của ta!"

Phụ thân ta chỉ vào Thẩm Dung, giọng điệu lạnh lẽo không mang theo một tia ấm áp

nào.

"Kể từ hôm nay, tước bỏ mọi đãi ngộ dành cho biểu cô nương của Thẩm Dung trong

phủ Tướng quân!"

"Giao nộp toàn bộ trang sức y phục, chuyển tới phòng chứa củi ở hậu viện mà ở!"

"Về sau không có lệnh của lão tử, không được bước ra khỏi phòng chứa củi nửa

bước!"

"Cữu cữu… Đừng mà cữu cữu…"

Thẩm Dung lạnh đến mức mặt mày xám xịt, giọng nói khàn đặc như chiếc chiêng

rách.

Hai tên hộ vệ tiến lên, lôi Thẩm Dung đang ướt sũng đi hệt như kéo một con chó

chết.

Lúc Thẩm Dung bị lôi đi, đôi mắt vằn vện tơ máu kia trừng trừng nhìn ta, đôi môi

khẽ nhúc nhích, dùng âm thanh cực nhẹ rủa thầm một câu.

"Tiểu tiện nhân… Ngươi cứ đợi đấy…"

"Đợi đến khi mật thư của vị đại nhân chính địch kia tới…"

"Ta muốn cả nhà họ Khương các ngươi đều phải chết!"

Ta ôm cổ nhị ca, hàng lông mày nhỏ hơi nhíu lại.

Mật thư?

Chính địch?

Xem ra trên người ả điên này, vẫn còn che giấu không ít bí mật thú vị nha.

Thẩm Dung bị nhốt vào phòng chứa củi chưa được mấy ngày, mà lời đồn đãi trong

kinh thành đã truyền đi cực kỳ nhanh.

Cũng không biết là hạ nhân nào lẻm mép truyền ra ngoài, mà trong hậu trạch của

những gia đình quyền quý ở kinh thành, lại bắt đầu trôi nổi những lời đồn thổi

kỳ quái.

Bọn họ nói rằng tiểu Quận chúa của phủ Trấn Quốc Tướng quân tuy nhỏ tuổi nhưng

lại ngang ngược chua ngoa, là một sao quả tạ trời sinh.

Vừa tròn bốn tuổi đã ép vị tỷ tỷ họ hàng nương nhờ trong phủ đến chỗ chết.

Ép biểu tỷ khi thì bị đòn, lúc lại rơi xuống nước, một cô nương đang tuổi thanh

xuân tươi đẹp lại bị hành hạ đến mức da bọc xương.

Ta nằm xấp trong lòng mẫu thân, nhai hạt dẻ rang đường đã bóc vỏ, trong lòng

cười lạnh liên hồi.

Ả điên này cho dù bị nhốt trong phòng chứa củi, chân tay ngược lại cũng không

chịu yên phận.

Phần lớn là nhân lúc hạ nhân đưa cơm mấy ngày trước, đã âm thầm giúi bạc cho tai

mắt bên ngoài để đi rêu rao hắt nước bẩn.

Chớp mắt đã đến tiết Đông chí.

Trong cung mở đại yến Đông chí, hễ là văn võ bá quan từ tam phẩm trở lên trong

kinh thành, đều phải dẫn theo gia quyến vào cung dự tiệc.

Phụ thân ta Khương Uy khoác trên mình bộ triều phục Tướng quân nhất phẩm màu tử

hồng.

Ba vị ca ca ta mặc mãng bào, oai phong lẫm liệt dẫn đường.

Còn ta thì được mẫu thân trang điểm hệt như một búp bê tranh Tết đỏ rực tròn

trịa.

Trên người ta khoác một chiếc áo choàng nhỏ bằng da cáo màu đỏ thẫm, trong ngực

ôm một chiếc lò sưởi tay nhỏ bọc bằng gấm vóc.

Bước vào trong đại điện hoàng cung, bên trong đã sớm bày biện sẵn từng dãy bàn

án.

Xung quanh, không ít quý phụ gia đình cao quan dẫn theo cô nương nhà mình ngồi

đó.

Ánh mắt thỉnh thoảng lại liếc về phía phủ Tướng quân chúng ta, kề tai nói nhỏ

lầm bầm, trong thần sắc lộ ra vẻ chờ xem kịch vui.

Ngồi đối diện với chúng ta, là phu nhân của vị Tả tướng đương triều cùng với

tiểu tôn nữ nhà bà ta.

Tả tướng bình thường trên triều đường vốn đã không hợp ý với phụ thân ta, Tả

tướng phu nhân tự nhiên cũng nhìn phủ Tướng quân chúng ta chướng mắt.

Rượu qua ba tuần, Tả tướng phu nhân bưng chén vàng, ngoài cười nhưng trong không

cười mở miệng hướng về phía mẫu thân ta.

"Khương phu nhân, hôm nay sao không thấy vị Thẩm cô nương đang nương nhờ ở phủ nhà

ngươi vậy?"

"Nghe nói đứa trẻ đó sinh ra đã dịu dàng hiền thục, sao đang yên đang lành trong

những ngày giá rét, lại bệnh đến mức ngay cả cung yến cũng không thể tham gia

thế này?"

Lời này vừa thốt ra, mấy vị quý phụ của các gia đình danh gia vọng tộc xung

quanh đều thi nhau đặt đũa xuống, vểnh tai lên nghe ngóng.

Mẫu thân ta sắc mặt bình thản, bưng chén trà lên nhấp một ngụm.

Nhưng người còn chưa kịp lên tiếng, thì tiểu tôn nữ sáu bảy tuổi bên cạnh Tả

tướng phu nhân đã kéo cao giọng the thé tiếp lời.

"Tổ mẫu, con nghe tổ phụ nói, tiểu Quận chúa nhà họ Khương hung dữ lắm!"

"Đẩy biểu tỷ xuống nước, còn giành đồ ăn của biểu tỷ nữa kìa!"

Giọng nói lanh lảnh của tiểu nha đầu nháy mắt đã vang vọng khắp đại điện.

Rất nhiều người xung quanh không nhịn được cúi đầu bụm miệng cười trộm.

Phụ thân ta tính tình nóng nảy cực điểm, bàn tay lớn vỗ mạnh xuống kỷ án, chực

chờ nổi trận lôi đình ngay dưới long kỷ.

Ta vội vàng đưa tay kéo lấy tay áo phụ thân, chớp chớp mắt với người.

Ta tự mình ôm chiếc lò sưởi tay nhỏ bọc gấm, lạch bạch lảo đảo trượt từ trên ghế

xuống.

Ta lẫm chẫm bước ra giữa đại điện, khuôn mặt nhỏ nhắn căng cứng, cố tình nắn nót

giọng điệu non nớt cất tiếng.

"Tả tướng nãi nãi, Nhuyễn Nhuyễn không có đẩy biểu tỷ!"

"Biểu tỷ nhét một cây kim thêu hoa dài hai thốn vào trong đệm yên ngựa con của

Nhuyễn Nhuyễn, muốn làm Nhuyễn Nhuyễn ngã gãy chân."

"Nhuyễn Nhuyễn thấy biểu tỷ làm rơi hương nang xuống đất, vừa nhặt lên thì tay bị kim đâm đau."

"Biểu tỷ muốn đẩy Nhuyễn Nhuyễn xuống ao sen, Nhuyễn Nhuyễn né đi, tỷ ấy mới tự ngã xuống đó

chứ!"

Ta vừa nói, vừa từ trong túi nhỏ lấy ra một chiếc khăn tay màu vàng ươm, trước

mặt mọi người mở ra cho toàn thể xem rõ.

"Phụ thân đánh vỡ hương nang, mọi người đều nhìn thấy cây kim dính lông ngựa đầy

máu kia rồi!"

"Nếu Tả tướng nãi nãi muốn xem, Nhuyễn Nhuyễn sẽ bảo đại ca bây giờ quay về phủ

lấy cho ngài xem!"

Đám đông đang hóng hớt trong đại điện nháy mắt đều hít vào một ngụm khí lạnh.

Dùng kim châm ngựa mưu hại ấu đồng, đây nào phải là trẻ con nô đùa, đây rõ ràng

là thủ đoạn tàn độc muốn lấy mạng người a!

Sắc mặt Tả tướng phu nhân biến đổi liên tục, có chút không giữ được thể diện,

lạnh lùng hừ một tiếng.

"Búp bê bốn tuổi mà miệng lưỡi cũng lanh lẹ thật, ai biết có phải do người lớn

dạy hư để chối bỏ trách nhiệm hay không!"

Lời của Tả tướng phu nhân vừa dứt, Hoàng thượng ngồi cao trên long kỷ cùng Thái

hậu ngồi bên cạnh đều có chút sa sầm sắc mặt.

Thái hậu vốn dĩ luôn yêu thích trẻ con.

Nhìn thấy khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ hồng của ta cùng hai búi tóc nhỏ rung rinh trên

đỉnh đầu, ánh mắt bà hiền hòa hơn không ít, khẽ đưa tay lên.

"Nhuyễn Nhuyễn, qua chỗ ai gia đây."

Ta chạy chậm lạch bạch tiến lên, quy củ khấu đầu hành lễ một cái thật nhỏ, cái

miệng ngọt xớt như bôi mật.

"Thái hậu nãi nãi vạn phúc kim an, Thái hậu nãi nãi hôm nay đẹp quá đi mất, hệt

như tiên nữ nãi nãi trên trời giáng trần vậy!"

Thái hậu được ta dỗ ngọt, lập tức vui vẻ đến mức không khép được miệng.

Bà vươn tay bế ta lên chiếc nhuyễn kỷ, nựng nựng cặp má lúm đồng tiền mập mạp

của ta.

"Đứa trẻ này mồm miệng rõ ràng, ánh mắt trong veo, nào có giống như lời đồn bên ngoài

đã truyền rằng nó ngang ngược."

"Tả tướng phu nhân, ngươi nghe bậy nghe bạ lời đồn từ đám hạ nhân lẻm mép, ngay

trên đại điện lại đi gây khó dễ cho một đứa trẻ bốn tuổi."

"Truyền ra ngoài cũng không sợ rước lấy cái danh tiếng trưởng bối ức hiếp tiểu

bối hay sao."

Lời này của Thái hậu răn đe cực kỳ nặng nề.

Tả tướng phu nhân sắc mặt trắng bệch, vội vàng rời khỏi ghế quỳ xuống tạ tội.

Hoàng thượng ở bên cạnh bưng chén rượu lên, cười lớn sảng khoái.

"Trẫm cũng từng nghe nói tiểu nữ nhi của Khương ái khanh thông minh lanh lợi,

chỉ là vẫn chưa được tận mắt nhìn thấy."

"Nhuyễn Nhuyễn à, ba vị ca ca của con đều là mãnh tướng trong quân, ngày thường

con ở nhà đều đi theo ca ca học được những gì vậy?"

Ta ngồi trên đùi Thái hậu, ưỡn ngực nhỏ lên, dõng dạc lớn tiếng ngâm nga.

"Đại ca dạy Nhuyễn Nhuyễn bày binh bố trận!"

"Ca nói trong Cửu quân trận pháp, tiền phong phải như mãnh hổ xuất sơn, trung

quân phải vững như bàn thạch, hậu quân phải đề phòng tiểu nhân đánh lén!"

"Nhị ca dạy Nhuyễn Nhuyễn Trường thương bát thức, đâm, chọc, đánh, quét!"

"Tam ca dạy Nhuyễn Nhuyễn nghe trộm địch tình, ca nói chó cắn người thường không

sủa, kẻ xấu càng thích giả bộ đáng thương thì càng phải đề phòng!"

Giọng ta lanh lảnh vang dội, đem mấy lời thô lỗ bình thường tam ca dạy ta thuận

miệng đọc thuộc lòng ra.

Văn võ bá quan trong toàn đại điện thoạt tiên sững sờ, ngay sau đó đều cười ồ

lên!

Hoàng thượng cười đến mức suýt thì phun cả rượu ra ngoài, liên tục vỗ tay.

"Tốt!"

"Tốt cho câu ‘Chó cắn người thường không sủa’!"

"Quả không hổ danh là nữ nhi của Tướng quân đại triều ta, bốn tuổi đã biết đề

phòng tiểu nhân hiểm độc, có được cốt khí mạnh mẽ của tướng gia triều ta!"

Thái hậu cũng ngập tràn yêu mến, ngay tại chỗ gỡ chuỗi Phật châu bằng trân châu Nam

Hải ôn nhuận đang đeo trên cổ nhét vào lòng ta, lại quay đầu hướng về phía Hoàng

thượng mở lời.

"Hoàng đế, Khương Tướng quân trấn giữ biên quan công trạng hiển hách, tiểu khuê

nữ này lại làm người ta vui vẻ thông tuệ đến thế."

"Ai gia thấy, không thể thiếu việc ban cho con bé một phong hiệu đàng hoàng,

tránh để ngày sau dăm ba con mèo con chó nào cũng dám giở trò bịa đặt hãm hại

tiểu minh châu của tướng môn nhà ta."

Hoàng thượng lập tức vung bút, trầm giọng hạ chỉ.

"Thái hậu nói rất đúng!"

"Lập tức sắc phong Khương Nhuyễn Nhuyễn ,  nữ nhi của Trấn Quốc Tướng quân làm

Nhất phẩm Hộ quốc tiểu Quận chúa, ban thưởng kim sách kim ấn, hưởng song bổng

lộc!"

"Nếu kẻ nào còn dám ở trong kinh thành tung tin đồn nhảm vu khống, cứ theo tội

phỉ báng hoàng thân mà luận xử!"

Thánh chỉ vừa ra, bá quan trên đại điện ùn ùn đứng dậy chúc mừng.

Tả tướng phu nhân rụt cổ ở bên dưới, mặt trắng bệch như tờ giấy, không dám hé

răng cắn nửa chữ.

Ta ôm chuỗi Phật châu hạt to, ở trong lòng Thái hậu cười khanh khách, đôi mắt

nhỏ lén nhìn phụ thân và ba vị huynh trưởng của ta.

Miệng phụ thân ta toét ra tới tận mang tai, ba vị ca ca càng ưỡn ngực ngẩng cao

đầu, dáng vẻ thần khí vô cùng.

Sau khi cung yến tàn, phụ thân ta một đường công kênh ta trên vai trở về phủ

Tướng quân.

Thế nhưng khi ta đang nằm sấp trên vai phụ thân, đi ngang qua con hẻm nhỏ tăm

tối gần phòng chứa củi ở hậu viện.

Nương theo ánh trăng, ta bắt gặp một bóng đen lén lút lẻn đến dưới bậu cửa sổ

phòng chứa củi, đang nương theo khe hở cửa sổ nhét thứ gì đó vào bên trong.

Lòng ta chùng xuống, vội vàng túm chặt lấy tóc phụ thân ta.

Xem ra cái đuôi của ả điên này, cuối cùng cũng chịu thò ra rồi.

Hắc ảnh kia động tác cực kỳ mau lẹ, nhét đồ xong liền men theo góc tường chuồn

mất dạng.

Ta áp sát vào cổ phụ thân, trong đầu suy nghĩ xoay chuyển như chong chóng.

Ngày Thẩm Dung rơi xuống nước bị kéo đi, trong miệng ả lẩm bẩm những từ như "Mật

thư", "Đại nhân chính địch".

Đây tuyệt đối không phải là trò bịp bợm mà một cô nương nhỏ bé nơi hậu trạch có

thể bày ra.

Người cha ruột đã khuất của ả năm xưa cũng chỉ là một chức quan nhỏ thất phẩm,

không có lý nào lại móc nối quan hệ được với cao quan trong kinh thành.

Vũng nước đằng sau chuyện này, sâu thẳm vô cùng.

Đầu giờ chiều ngày hôm sau, ta nhân lúc đại ca đang ở thư phòng xử lý quân vụ,

nhị ca và tam ca đang rèn quân ngoài bãi diễn võ, liền một mình lẻn ra khỏi

viện.

Trong tay ta cầm một cái chong chóng nhỏ, giả vờ như đang đuổi theo chong chóng

để chơi, xiêu vẹo đi dạo một vòng quanh khu vực phòng chứa củi ở hậu viện.

Phòng chứa củi này nằm ở nơi hẻo lánh, bình thường ngoại trừ hạ nhân đưa cơm ra,

hoàn toàn không có ai lui tới.

Ta khom lưng, mượn đống củi tàn và cỏ dại để che lấp, lặng lẽ lẻn đến dưới chân

bức tường phía sau phòng chứa củi.

Ở bức tường sau có một viên gạch đá nhìn rõ ràng là mới hơn so với xung quanh,

lớp rêu xanh bên trên cũng có dấu vết từng bị cạy mở.

Ta ngồi xổm xuống, dùng bàn tay mũm mĩm cầm một thanh sắt vụn, men theo khe hở

ra sức cạy mở.

"Lạch cạch" một tiếng động nhẹ, viên gạch đá trông nặng trịch kia vậy mà lại bị

ta cạy hở ra một khoảng hở!

Phía sau viên gạch đá là một ám cách rỗng nửa thước vuông, bên trong lặng lẽ đặt

một bọc đồ nhỏ được bọc kín mít bằng vải dầu.

Ta nín thở, thò bàn tay mũm mĩm lôi cái bọc vải dầu kia ra ngoài, tháo sợi dây

nhỏ cột bên ngoài.

Từng lớp vải dầu được lột ra, bên trong thình lình lộ ra ba phong thư không đề

tên người nhận, cùng một khối tư ấn được chạm trổ từ thanh ngọc thượng hạng!

Ta nương theo ánh mặt trời mở phong thư ra xem qua một lượt.

Chỉ mới xem một cái, mồ hôi lạnh trên lưng tức khắc ứa ra ướt sũng.

Nét chữ trên thư vô cùng ngay ngắn, nội dung lại càng kinh tâm động phách!

Đây lại là bằng chứng thép về việc Thẩm Dung cùng Tương Vương ,  kẻ cầm đầu

nghịch đảng triều ta âm thầm câu kết!

Trong thư viết vô cùng rõ ràng, Tương Vương hứa hẹn với Thẩm Dung.

Chỉ cần ả có thể tìm cách đưa một lô binh khí cấm lén lút tuồn vào tàng bảo khố

dưới lòng đất của phủ Trấn Quốc Tướng quân.

Sau đó lại do Tương Vương trên triều đường đứng ra tố cáo phụ thân ta tàng trữ

binh khí mưu phản.

Đợi sau khi sự thành, Tương Vương sẽ đảm bảo cho Thẩm Dung làm Trắc phi, tận

hưởng vinh hoa phú quý!

Chuyện Thẩm Dung trước đây hạ độc thủ, mưu tính đẩy ta xuống nước, chẳng qua là cố ý

gây ra hỗn loạn trong phủ, để tạo cơ hội cho tử sĩ của Tương Vương lén lút vào

phủ giấu binh khí mà thôi!

Đây nào phải là đấu đá tranh sủng chốn hậu trạch gì, đây rõ ràng là muốn tru

diệt mãn môn họ Khương nhà chúng ta!

Ta gói thư từ và tư ấn lại cẩn thận bằng vải dầu y như cũ, tiện tay nhét thật

sâu vào trong chiếc áo bông đỏ nhỏ của ta.

Ngay lúc ta đang chuẩn bị đưa viên gạch đá về vị trí cũ, chợt nghe thấy từ phía

góc tường truyền đến một tràng tiếng bước chân cực kỳ nhẹ nhàng.

Có người tới!

Ta rụt người lại, toàn thân thuận đà trườn ra phía sau cái thùng gỗ rách nát bên

cạnh, đến cả hơi thở cũng gắt gao kìm nén.

Một gã hán tử ăn mặc trang phục của hạ nhân lấm lét lén lút mò tới, ngó nghiêng

tứ phía một vòng.

Thấy xung quanh không có ai, hắn liền sải bước nhanh đến dưới chân bức tường

phía sau.

Tên hán tử kia đưa tay cạy viên gạch đá nọ, cạy ra xem thử, bên trong trống rỗng

không có gì.

Sắc mặt hắn lập tức sợ hãi đến trắng bệch.

"Hỏng bét rồi!"

"Mật thư đâu mất rồi!"

"Lẽ nào bị con ranh con kia lấy đi rồi?"

Gã hán tử thấp giọng nguyền rủa một câu, ánh mắt hung ác đảo quanh một vòng.

Ta ôm chặt cái bọc vải dầu cưng cứng trong ngực, cố rụt cái thân hình nhỏ bé vào

trong bóng tối của thùng gỗ thêm một chút nữa.

Tên hán tử kia quanh quẩn xung quanh hai vòng, không phát hiện ra tung tích của

ta.

Bởi vì sợ đụng phải hộ vệ đi tuần, hắn cắn răng, giậm chân chuồn mất hút.

Đợi hán tử kia đi xa, ta mới khom lưng từ sau thùng gỗ chui ra, ba chân bốn cẳng

chạy thẳng tới thư phòng của phụ thân.

Ta biết, nếu cứ như vậy trực tiếp đưa thứ này cho phụ thân xem, một đứa trẻ bốn

tuổi như ta không thể giải thích được vì sao lại biết chữ, vì sao lại tìm được

ám cách.

Ta phải nghĩ ra một biện pháp chu toàn nhất, để phụ thân ta "danh chính ngôn

thuận" phát hiện ra phong mật thư này.

Vừa bước vào sân thư phòng, quản gia nhìn thấy ta liền cười chào hỏi.

"Tiểu Quận chúa, lão gia đang viết tấu chương ngày mai lên triều đệ trình, người

đi chậm thôi kẻo ngã."

"Ta đi tìm phụ thân chơi!"

Ta dùng giọng sữa mềm mại đáp lời một tiếng, đẩy cửa thư phòng lủi vào.

Bên trong thư phòng, phụ thân ta Khương Uy đang ngồi sau kỷ án lớn, hai đầu chân

mày nhíu chặt mải miết viết tấu chương về lương thảo cho biên quân.

Trên án kỷ bày một chồng tấu chương dày cộm.

"Phụ thân!"

Ta vui vẻ reo lên một tiếng, trèo lên chiếc ghế bên cạnh, vươn tay chộp lấy hộp

mực đỏ trên đầu bàn.

"Ái chà tiểu tổ tông của ta ơi, chậm thôi!"

"Đừng để mực dây ra áo!"

Phụ thân ta vội vàng buông bút lông xuống, vươn tay tới đỡ ta.

Ta thuận thế lấy chiếc bọc vải dầu trong ngực ra, trước mặt phụ thân ta nghịch

ngợm.

"Phụ thân xem này, Nhuyễn Nhuyễn nhặt được một cái bọc nhỏ ở hậu viện, cứng lắm

nha, hệt như một khối vuông vậy!"

Ta vừa nói, vừa dùng bàn tay nhỏ bé xé toạc tấm vải dầu, cố tình xé toạc "Xoẹt"

một tiếng.

Bên trong thình lình lộ ra mấy phong thư giấy viền vàng chằng chịt chữ mực đen

và khối thanh ngọc tư ấn kia.

Giấy viết thư "Lách cách" rơi vãi xuống tấu chương mà phụ thân ta đang cặm cụi

viết.

Phụ thân ta ban đầu chỉ coi đó là mớ giấy lộn của trẻ con đang nghịch, vừa định

đưa tay gạt đi, ánh mắt vô tình lướt qua tiêu đề trên giấy, cả người nháy mắt

sững sờ!

"Đây… Đây là dấu ấn trên tư ấn của Tương Vương?!"

Bàn tay to lớn của phụ thân ta nắm chặt lấy ba phong thư kia, nhìn lướt qua mười

dòng như một.

Càng xem, khuôn mặt đen sạm của phụ thân ta càng âm trầm tựa hồ như sắp sửa đổ

một trận bão lớn.

Gân xanh trên trán nổi lên từng đường từng đường, toàn thân tỏa ra một luồng sát

khí đáng sợ của người từng chém giếc ngàn tên giặc trên sa trường!

"Rầm" một tiếng!

Phụ thân ta giáng mạnh một chưởng xuống kỷ án lớn, chiếc kỷ án lớn bằng gỗ hoa

lê nặng nề cứ như thế bị một chưởng của người vỗ nứt toác ra một đường kẽ lớn!

"Nghịch đảng!"

"Một lũ nghịch đảng không biết sống chết!"

Hốc mắt phụ thân ta đỏ ngầu, nghiến răng nghiến lợi gầm rống lên.

"Thẩm Dung, cái thứ súc sinh ăn cây táo rào cây sung này!"

"Lão tử nuôi dưỡng ả ròng rã ba năm, ả lại dám cấu kết với Tương Vương, muốn đẩy

cả nhà họ Khương ta tới đoạn đầu đài!"

Phụ thân ta ngoảnh mặt ra ngoài rống to một tiếng.

"Quản gia!"

"Lập tức gọi cả ba thiếu gia tới đây cho ta!"

"Phong tỏa toàn bộ các lối ra vào trong phủ, một con ruồi cũng không được thả

lọt ra ngoài!"

Chưa đầy nửa nén nhang, đại ca Khương Thiên Kỳ, nhị ca Khương Thiên Vũ, tam ca

Khương Thiên Minh mặc thường phục hùng hổ lao vào thư phòng.

"Phụ thân!"

"Đã xảy ra chuyện gì?!" Đại ca tay nắm chặt bội kiếm hỏi lớn.

Phụ thân ta không nói hai lời, ném mạnh ba phong thư và thanh ngọc tư ấn lên

bàn.

Ba vị ca ca sáp tới xem, sắc mặt ai nấy đều đại biến, tam ca thậm chí còn tức

giận đến mức trực tiếp rút thanh trường kiếm ra!

"Tiện phụ độc ác này!"

"Ả vậy mà dám âm thầm thông đồng với Tương Vương!"

"Muốn tại nhà chúng ta giấu giếm binh khí làm chuyện mưu phản nghịch tặc!"

Đôi mắt nhị ca trừng lớn, nghiến răng kèn kẹt.

Ánh mắt đại ca lạnh lẽo như sắt, lập tức hạ lệnh.

"Tam đệ, đệ dẫn năm mươi thân binh canh giữ cổng lớn và cổng nhỏ, kẻ nào dám

xông ra chém ngay tại chỗ!"

"Nhị đệ, đệ dẫn người lục soát toàn bộ giếng nước và phòng trống trong phủ, xem

xem có kẻ nào của Tương Vương lẻn vào hay không!"

"Ta và phụ thân đi tới phòng chứa củi!"

Phụ thân ta vươn tay ôm ta vào lòng, trầm giọng nói.

"Đi!"

"Tới phòng chứa củi!"

"Lão tử ngược lại muốn đích thân hỏi xem cái thứ súc sinh này, trong lòng ả rốt

cuộc chứa chấp thứ gì heo chó không bằng!"

Một đoàn người mang theo sát khí bừng bừng đi thẳng tới phòng chứa củi hậu viện.

Cánh cửa gỗ của phòng chứa củi đã sớm tả tơi nát bét.

Thẩm Dung khoác chiếc áo bông rách nát nằm rạp trên đống cỏ khô, khuôn mặt tái

bợt.

Thấy phụ thân ta mang theo nhiều người mang đao kiếm xông vào như vậy, trong mắt

ả thoáng qua một tia hoảng sợ, ngay sau đó lại bày ra một bộ dạng đáng thương.

"Cữu cữu… Các người đây là muốn làm gì?"

"Dung nhi đã ở trong phòng chứa củi tự kiểm điểm rồi, lẽ nào các người cứ nhất

quyết muốn ép Dung nhi vào chỗ chết sao?"

Thẩm Dung khóc như mưa hoa lê, diễn trò giống y hệt đóa bạch liên hoa chịu đầy

ức hiếp.

Đại ca ta tiến lên một bước, giũ tờ giấy viết thư trong tay ra, lạnh giọng đọc

ngay trước mặt ả.

"‘… Đợi sau khi sự thành, dùng thanh ngọc ấn này lấy ba trăm món binh khí cất

giấu đưa vào trong kho sau của Khương phủ, bổn vương sẽ đảm bảo cho ngươi ngôi

vị Trắc phi…'"

"Thẩm Dung, nét chữ cùng ấn chương trên thư này, ngươi có nhận ra không?!"

Thẩm Dung vừa nghe thấy mấy chữ "Tương Vương", "Trắc phi", toàn thân chấn động

kịch liệt, lớp vỏ ngụy trang trên mặt nháy mắt vỡ vụn đến ngay cả mảnh vụn cũng

không còn!

Đôi mắt ả trừng to hết cỡ, khuôn mặt không thể tin nổi.

"Không thể nào!"

"Sao thư lại ở trong tay các người?!"

"Ta rõ ràng đã giấu vào ám cách rồi cơ mà!"

"Cái ám cách đó không một ai biết cơ mà!"

Phụ thân ta hừ lạnh một tiếng, sải bước tiến lên, vung chân đá thẳng vào viên

gạch đá mới tinh trên bức tường sau lưng phòng chứa củi!

"Rầm" một tiếng!

Một nửa mảng tường đổ nát bị một cước của phụ thân ta đá sập, để lộ ra bên trong

là một hộp sắt được giấu kín kẽ cùng vô số mật thư qua lại!

Hộp sắt bị đánh bật nắp, hoàng kim cùng tư ấn rơi vãi ngổn ngang đầy đất.

Bằng chứng rành rành, chứng cứ như núi thép!

Thẩm Dung nhìn đống đồ vật trên mặt đất, cả người triệt để nhũn ra trên đống cỏ

khô, toàn thân run lập cập.

Thế nhưng rất nhanh sau đó, ánh mắt ả từ tuyệt vọng chuyển sang điên cuồng và

vặn vẹo tột độ.

Ả nhìn chòng chọc vào đại ca đang bế ta, lại trừng trừng nhìn ta một cái, đột

nhiên hét lên chói tai.

"Ha ha ha ha!"

"Là ta làm thì đã sao!"

"Nhà họ Khương các ngươi dựa vào đâu mà vinh hiển đến thế!"

"Dựa vào đâu mà cái con tiện nhân nhỏ bé bốn tuổi này lại được làm Quận chúa,

còn ta thì phải quỳ gối trước mặt các ngươi giống hệt một con chó!"

Thẩm Dung không biết từ đâu rút ra một chiếc kéo sắc nhọn giấu trong lớp áo bông

rách tơi tả.

Ả hệt như một kẻ phát điên bật dậy từ đống cỏ khô, đâm thẳng tới bụng nhỏ của

ta!

"Tiểu tiện nhân!"

"Ta đồng quy vu tận cùng ngươi!"

"Tự tìm đường chết!"

Ánh mắt đại ca Khương Thiên Kỳ sắc lạnh, thậm chí lười phải rút kiếm, nhấc chân

lên tung ngay một cú đá tạt ngang uy dũng!

"Phịch" một tiếng vang lên!

Cú đá của đại ca nện thẳng vào cổ tay Thẩm Dung, tiếng xương cốt vỡ vụn vang lên

giòn giã.

Chiếc kéo sắt vút đi, ghim phập vào chiếc cột gỗ bên cạnh.

Thẩm Dung hét lên thê thảm, cả thân người văng ngược về đống cỏ khô.

Ả ôm lấy cổ tay đứt gãy, lăn lộn đau đớn trên mặt đất.

"Keng" một tiếng vang lớn!

Phụ thân ta Khương Uy rút phắt thanh trảm mã đại kiếm nặng tới ba mươi cân bên

hông.

Lưỡi kiếm sắc lạnh chĩa thẳng vào yết hầu Thẩm Dung, cứa rách một tầng da thịt.

Máu tươi nương theo mũi kiếm chầm chậm rỉ xuống.

Phụ thân ta từ trên cao nhìn xuống ả, trong ánh mắt không có lấy một tia hơi ấm,

lạnh lẽo tựa hồ như đang nhìn một kẻ đã chết.

"Thẩm Dung!"

"Phụ thân ngươi năm xưa tử trận nơi biên ải, lão tử niệm tình đồng liêu một

buổi, đón ngươi vào phủ, nuôi nấng ba năm ròng như nữ nhi ruột thịt!"

"Cơm ngươi ăn, áo ngươi mặc, có thứ nào kém cỏi hơn Nhuyễn Nhuyễn?"

"Thế mà ngươi chỉ vì một cái danh phận Trắc phi, lại dám lôi cả nhà họ Khương

mấy trăm mạng người đưa lên đoạn đầu đài?!"

Mũi kiếm lạnh toát kề sát cổ, cổ tay đứt gãy đau nhức thấu xương, Thẩm Dung run

rẩy hệt như cái sàng.

Ả khóc lóc gào thét đến lạc cả giọng.

"Nữ nhi ruột thịt?"

"Các người thật sự coi ta là nữ nhi ruột thịt sao?!"

"Kể từ lúc tiểu tiện nhân này cất tiếng khóc chào đời, trong mắt các người còn

có ta nữa sao!"

"Tương Vương đã hứa với ta, chỉ cần nhà họ Khương sụp đổ, toàn bộ gia sản của

nhà họ Khương sẽ quy về tay ta!"

"Ta mới chính là thiên kim tiểu thư giàu có nhất thiên hạ!"

Ả vừa gào thét, vừa trừng đôi mắt vằn vện tơ máu dữ tợn nhìn ta.

"Ta không cam tâm!"

"Ta không cam tâm!"

"Đó là cơ quan bí mật do đệ nhất thích khách của Tương Vương chế tạo, cái con

súc sinh nhỏ bốn tuổi đó làm sao có thể tìm được ám cách của ta!"

"Chuyện này không thể nào là sự thật!"

Ta ngả người trong vòng tay đại ca, lạnh lùng nhìn ả phát điên.

Ngươi tưởng rằng câu kết bí mật cùng Tương Vương là thiên y vô phùng, đáng tiếc

ngươi lại đụng phải kẻ mang theo ký ức kiếp trước đầu thai như ta.

Trong mắt ta, mấy chiêu trò vụn vặt không ra gì của ngươi cũng chỉ là trò hề của

bọn nhảy nhót tấu hài mà thôi.

Phụ thân ta nghe ả gào thét, chỉ cười lạnh một tiếng, rồi thu kiếm về.

"Chết đến nơi rồi mà vẫn u mê không tỉnh ngộ."

"Người đâu!"

"Dùng xích sắt trói chặt lại!"

"Đem Thẩm Dung cùng với toàn bộ số mật thư, tư ấn này, giải thẳng lên Đại Lý Tự

và Ngự Sử Đài!"

"Thông báo cho Hình Bộ, lập tức triệt để điều tra vụ án Tương Vương mưu phản!"

Đám hộ vệ lao vào, dùng xích sắt lạnh buốt trói gô Thẩm Dung lại, kéo tuột ả ra

khỏi phòng chứa củi hệt như kéo một con chó chết.

Thẩm Dung vùng vẫy trên mặt đất bùn lầy lội, tiếng gào khóc thảm thiết vang vọng

khắp phủ Tướng quân, nhưng không một ai mảy may thương xót cho ả lấy một phần.

Phụ thân ta bước đến trước mặt, bàn tay thô ráp dịu dàng xoa xoa cái đầu nhỏ của

ta, ánh mắt vẫn còn phảng phất vẻ sợ hãi lẫn vui mừng khôn xiết.

"Nhuyễn Nhuyễn à, lần này may mà có phúc tinh nhỏ bé của con, bằng không nhà họ

Khương chúng ta, e rằng đã bị con tiện phụ độc ác này kéo xuống vũng bùn rồi."

Ta vươn tay ôm lấy khuôn mặt lớn của phụ thân, hôn cái chụt lên má người.

"Nhuyễn Nhuyễn yêu nhất là phụ thân và các ca ca!"

"Kẻ xấu bị bắt hết rồi, cả nhà chúng ta sẽ vĩnh viễn ở bên nhau!"

Phụ thân ôm chặt ta, cất tiếng cười vang dội.

Tiếng cười chứa chan sự nhẹ nhõm và sảng khoái.

Đại cục đã định, ả điên tự rước lấy diệt vong đã sa lưới.

Vụ án nghịch tặc mưu phản chấn động triều đình bùng nổ, chờ đợi Thẩm Dung, sẽ là

nhát chém chí mạng từ quốc pháp đại triều.

Đêm Thẩm Dung bị trói gô áp giải vào tử lao của Đại Lý Tự, kinh thành

đổ một trận bão tuyết.

Phụ thân ta Khương Uy khoác trên mình lớp thiết giáp nặng nề, đích thân cầm

thanh bảo kiếm đã rạch nát hương nang, thống lĩnh ba ngàn Ngự lâm quân bao vây

kín mít Tương Vương phủ.

Vị Tương Vương kia ngày thường trên triều đường bày ra bộ dạng ôn lương cung

kiệm nhượng, chẳng ai ngờ âm thầm bên trong lại giấu binh khí áo giáp đầy ắp ba

chiếc thuyền lớn.

Lại cộng thêm khối thanh ngọc tư ấn cùng mật thư qua lại lục soát được từ ám

cách của Thẩm Dung, Tương Vương ngay cả cơ hội xảo biện cũng không còn.

Hoàng thượng ở Tử Cấm Thành nổi cơn lôi đình, ngay đêm đó hạ tử chiếu, tước

bỏ hoàng tịch của Tương Vương, tịch thu toàn bộ gia sản, ba ngày sau ban cho một

chén rượu độc.

Còn về phần Thẩm Dung, ả điên này lên đến công đường của Đại Lý Tự, vậy mà vẫn

còn ấp ủ giấc mộng Trắc phi.

Đại Lý Tự Khanh "Chát" một tiếng đập mạnh kinh đường mộc, quăng mật thư và tư ấn

ngay trước mí mắt ả.

"Thẩm Dung!"

"Bằng chứng rành rành, ngươi còn lời nào xảo biện?"

"Cấu kết cùng phản đảng mưu hại Trấn Quốc Tướng quân, theo luật pháp đại triều ta, đáng tội

tru di cửu tộc!"

"Niệm tình phụ thân ngươi năm xưa tử vong nơi biên ải, tử tội có thể miễn, hoạt

tội khó tha!"

Thẩm Dung quỳ gối trên nền gạch lạnh lẽo, cổ tay bị đánh gãy, xương cốt lệch lạc,

cả người đông cứng như con chim cút mắc mưa rào.

Thế nhưng ả vẫn điên loạn kêu gào the thé.

"Ta là bị oan!"

"Đều là con tiện nhân nhỏ bốn tuổi kia hãm hại ta!"

"Là nó lén nhét kim vào hương nang của ta!"

"Là nó cố ý kéo ta xuống ao sen để ngậm máu phun người!"

Đại Lý Tự Khanh nghe xong chỉ biết day day thái dương, hừ lạnh một tiếng.

"Tiểu Quận chúa bốn tuổi thì biết cái gì gọi là mưu phản?"

"Chẳng lẽ cũng là một đứa trẻ bốn tuổi ép ngươi viết thư gửi Tương Vương?"

"Cũng là đứa trẻ bốn tuổi xui ngươi đi mua bột mì tẩm độc mốc meo sao?"

"Thật sự là hồ ngôn loạn ngữ!"

Lão bá tánh kinh thành bu quanh xem xét bên ngoài công đường thi nhau nhổ nước

bọt, lá rau úa và trứng thối ném rào rào thẳng vào mặt Thẩm Dung.

"Phì!"

"Quả thực là một phường vô liêm sỉ, bạch nhãn lang!"

"Phủ Trấn Quốc Tướng quân nuôi dưỡng ả ba năm trời, bao ăn bao mặc, ả thì hay

rồi, hợp mưu với người ngoài mưu hại toàn gia người ta!"

"Thật đúng là loại heo chó không bằng, bôi tro trát trấu vào mặt người cha tử

trận của ả!"

Thẩm Dung bị trứng thối làm ướt sũng nhầy nhụa cả mặt.

Ả khóc lóc đưa tay lau mặt, nhưng lại chạm phải đoạn xương gãy, đau đến mức ré

lên thảm thiết như lợn chọc tiết.

Phán quyết rất nhanh chóng được ban xuống.

Niệm tình tổ tiên nhà họ Thẩm từng có công với triều đình, miễn cho tử tội, xóa

dân tịch và mọi danh phận.

Lưu đày tới nơi hoang địa cực hàn phía Bắc làm khổ sai, vĩnh viễn không được

phép trở về kinh thành!

Ngày Thẩm Dung bị áp giải rời khỏi kinh thành, trời vừa tờ mờ sáng.

Ta nằm sấp trên vai đại ca Khương Thiên Kỳ, trùm chiếc áo choàng bằng da cáo đỏ

dày cộm, đứng trên tường thành nhìn xa xăm đoàn xe tù.

Thẩm Dung khoác trên mình bộ y phục tù nhân rách rưới, cổ mang gông sắt nặng tới

bốn mươi cân, dưới chân lê bước cùng xiềng xích sắt nặng nề.

Mỗi bước đi đều phát ra tiếng loảng xoảng chói tai.

Gió bấc thổi qua hệt như dao cứa thịt, đôi bàn tay ả từ lâu đã bị đông cứng đen

kịt lở loét.

Đôi môi nứt nẻ những vệt máu tuôn.

Ả run rẩy từng bước trên nền tuyết lạnh, bá tánh qua đường ngang qua ai ai cũng

nhổ toẹt một bãi nước bọt.

Một tháng sau, từ biên quan truyền tới một bức thư cầu xin loang lổ vết máu.

Đó là thư Thẩm Dung, sau khi bị đông cứng rụng mất ba ngón tay tại hoang địa cực

hàn, đã nhờ một gã thương nhân lang thang lén lút mang về phủ Tướng quân.

Giấy viết thư rách rưới bẩn thỉu, phía trên dùng máu viết ra những nét chữ méo

mó vặn vẹo, toàn là những lời van xin tha mạng.

"Cữu cữu… Dung nhi thật sự biết lỗi rồi."

"Nơi hoang địa lạnh lẽo vô cùng, một ngày chỉ được ăn nửa cái bánh bột đen mốc

meo cứng đờ…"

"Ngón tay Dung nhi đều đông cứng rụng cả rồi…"

"Cầu xin cữu cữu niệm tình cha ta năm xưa từng cứu mạng người, đón ta về nhà đi,

ta bằng lòng cả đời làm nha hoàn hầu hạ Nhuyễn Nhuyễn muội muội…"

Phụ thân ta Khương Uy ngồi sau kỷ án lớn trong sảnh chính, thậm chí chẳng thèm

nhìn kĩ lấy một cái.

Người đưa tay nhận lấy thư, ngay trước mặt quản gia và toàn gia, "Xoẹt" một

tiếng xé nát tươm!

Phụ thân ta quăng mớ giấy vụn vào chậu than, ngọn lửa tức khắc nuốt chửng những

dòng chữ máu kia.

"Năm xưa lão tử nể mặt phụ thân ả, nhẫn nhịn ả nhường nhịn ả, cho ả cái tôn vinh

biểu cô nương phủ Tướng quân."

"Ả thì hay rồi, suýt chút nữa lôi kéo toàn gia ta xuống suối vàng."

"Chết đến nơi rồi còn lấy phụ thân ả ra làm lá chắn, coi lão tử là kẻ ngu si để

ả tùy ý nhào nặn sao!"

Nhị ca Khương Thiên Vũ đứng bên cạnh nhổ toẹt một ngụm.

"Ăn cơm phủ Tướng quân, lại đập bát đập nồi phủ Tướng quân, nay rơi vào nông nỗi

này, toàn là do ả tự mình chuốc lấy!"

"Chỉ có thể trách là đáng đời!"

Tam ca Khương Thiên Minh lại trực tiếp dùng chân giẫm nát lớp tro tàn trong chậu

than, tươi cười tiến tới bế ta lên.

"Nhuyễn Nhuyễn nhà chúng ta thiếu gì nha hoàn mà phải cần loại rắn độc tâm địa

đen tối này hầu hạ, ta còn sợ nửa đêm ả lại lén lút cắm kim vào gối Nhuyễn

Nhuyễn đây!"

Ta ngả người trong lòng tam ca, nhóp nhép nhai quả nho đã bóc vỏ, trong lòng khoan

khoái dễ chịu vô cùng.

Làm chuyện ác tất phải chịu nghiệp báo.

Ả điên này phải làm khổ sai nơi cực hàn chi địa cả một đời, chính là đang gánh

chịu hậu quả cho những dã tâm thâm độc của ả ở cả tiền kiếp lẫn kiếp này.

Không còn ả điên gây sóng gió chốn hậu trạch, tháng ngày của phủ Tướng quân trôi

qua phải nói là vô cùng thuận buồm xuôi gió.

Thoắt cái đã đến sinh thần năm tuổi của ta.

Thái hậu nương nương đặc biệt từ trong cung ban khẩu dụ, thưởng xuống trọn vẹn

mười tám rương trân bảo gấm vóc.

Hoàng thượng lại càng tự tay đề chữ ban tặng tấm biển "Đại triều đệ nhất

minh châu", cho treo ngay trước cổng lớn phủ Tướng quân chúng ta.

Hạ lễ mà quan to lộc hậu trong kinh thành gửi tới chất đầy một nửa hậu viện.

Ngay cả Tả tướng phu nhân cũng đặc biệt dẫn theo tiểu tôn nữ, mang theo trọng lễ

tới cửa tạ tội và tặng quà sinh thần, nói không ngớt lời xu nịnh chúc tụng.

Ngày sinh thần, trong hậu hoa viên bày biện một trăm bàn tiệc lưu thủy tịch,

những nhân vật có máu mặt trong kinh thành đều tề tựu đông đủ.

Ta mặc một bộ mãng bào đỏ chót thêu chỉ vàng mới tinh, trên đầu cột hai búi tóc

nhỏ xíu tròn trịa, gắn kèm những chiếc chuông vàng sáng lấp lánh, mỗi bước đi

đều rung lên leng keng.

"Nhuyễn Nhuyễn, mau xem nhị ca mang gì cho muội này!"

Nhị ca Khương Thiên Vũ thần bí từ phía sau lưng lôi ra một con ngựa lùn màu

trắng muốt.

Con ngựa này chỉ cao ngang nửa người, tính tình hiền hòa ngoan ngoãn hệt như một

con cừu lớn.

"Là ca ca tự tay ra ngoài quan ải tuyển chọn, tính tình vô cùng ôn thuần,

tuyệt đối không bị kim đâm!"

Nhị ca vỗ ngực cam đoan.

"Nhuyễn Nhuyễn nhìn đại ca này!"

Đại ca Khương Thiên Kỳ đưa tay dâng lên một thanh trường kiếm nhỏ bé được rèn từ

sắt thục nhẹ bẫng.

Trên chuôi kiếm khảm đầy hồng ngọc lấp lánh chói mắt, cầm trên tay vô cùng vừa

tay, linh hoạt.

"Đợi khi Nhuyễn Nhuyễn nhà chúng ta cao thêm chút nữa, đại ca sẽ đích thân dạy

muội múa kiếm bảo vệ thân mình!"

Tam ca Khương Thiên Minh thẳng thắn hơn nhiều, thuận đà bế bổng ta lên cao, để

ta ngồi trên bờ vai vạm vỡ của huynh ấy.

Đoạn, huynh ấy thò tay vào trong vạt áo, móc ra đưa cho ta một xiên kẹo hồ lô

lớn mới ra lò.

"Nào, tiểu Quận chúa của chúng ta ngồi trên cao nhìn xa trông rộng, ăn xiên kẹo

hồ lô ngọt lịm này nhé!"

Ta cưỡi trên vai tam ca, hai bàn tay mũm mĩm ôm lấy xiên kẹo hồ lô cắn một ngụm.

Vị chua chua ngọt ngọt của sơn tra cùng vị giòn tan của lớp áo đường vỡ tung

trong khoang miệng, ngọt ngào lan tỏa tận tâm can.

Phụ thân Khương Uy cùng mẫu thân ta đứng cách đó không xa, ngắm nhìn mấy huynh

muội chúng ta nô đùa, trên khuôn mặt ngập tràn nụ cười yêu thương ấm áp.

Phụ thân ta nâng bát rượu lớn lên, cụng ly cùng các vị Tướng quân xung quanh,

giọng ồm ồm oang oang cả một vùng trời.

"Thấy chưa!"

"Đó là khuê nữ của ta!"

"Là Nhất phẩm Hộ quốc Quận chúa được Hoàng thượng đích thân sắc phong đó!"

Ta ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn lên, đón lấy ánh nắng ấm áp chiếu rọi từ bầu trời,

trong tay nắm chặt chiếc hương nang do chính tay mẫu thân thêu cho.

Chỉ cảm thấy toàn thân ấm áp ngập tràn.

Một chuyến câu sai hồn của Diêm Vương gia, đã đền bù cho ta một gia đình tuyệt

vời đến nhường này.

Có phụ mẫu chở che, có ba vị ca ca sủng ái.

Kiếp này, ta chính là hòn ngọc quý trên tay hạnh phúc nhất cõi thế gian.
