[Chương 1: Toàn văn]

Kỹ năng đầu thai của ta đạt điểm tuyệt đối, nhưng lại dùng trí thông minh để đổi lấy.

A phụ ta là đệ đệ được đương kim Thánh thượng yêu thương nhất.

Mười hoàng tử tranh giành ngôi vị, cuối cùng chỉ còn hai người sống sót. Một người là bác Hoàng đế của ta, người còn lại chính là a phụ ta.

Ai cũng nói bác Hoàng đế đa nghi, vậy mà người lại giao cả chìa khóa tư khố cho a phụ ta quản lý.

A nương ta là đích nữ của thế gia đứng đầu. Người trong kinh thành ai cũng khen bà thông minh hiền thục, có tấm lòng Bồ Tát.

Nhưng mỗi khi các di mẫu gặp bà, ai nấy đều run như cầy sấy.

Đại ca ta mười tám tuổi đỗ Trạng nguyên, hiện là Hộ bộ Thượng thư.

Nhị ca ta mười sáu tuổi được phong làm Uy Vũ Đại tướng quân, đánh cho địch quốc cúi đầu xưng thần.

Chỉ có mình ta, sách không thuộc hết, võ công hạng ba, cầm kỳ thi họa chẳng biết thứ nào.

Bọn họ cứ việc cố gắng, trong nhà dù sao cũng phải có người cân bằng một chút chứ.

Thế nên ta yên tâm thoải mái làm một quận chúa vô dụng.

Cho đến hôm nay, thứ nữ quản gia của Hồ gia cầm theo ngọc bội tìm tới cửa, nói quận chúa như ta là giả, nàng ta mới là thật.

Ta nhìn nàng ta, kích động đến mức suýt rơi nước mắt.

Ta biết ngay mà!

Người như ta sao có thể là con ruột được?

Thật sự kéo thấp sức chiến đấu của cả nhà quá rồi.

Ta đang quỳ.

Dưới đầu gối là chiếc bàn giặt ngự chế, chỉ riêng mình ta có một chiếc.

Ta vừa cử động một chút, giọng nói lạnh lùng của đại ca đã vang lên:

"Quỳ cho ngay ngắn."

Ta bĩu môi nhìn sang nhị ca, huynh ấy giả vờ không nhìn thấy.

A nương bình thản uống trà, đã sớm quen với cảnh này.

A phụ xoay đôi hạt óc chó trong tay, ném cho ta một ánh mắt lực bất tòng tâm.

Ta nghiến răng, sau đó quỳ thẳng tắp.

Hồ Thanh Thanh xông vào vương phủ nhận thân đúng lúc ấy.

Nàng ta mở miệng như sấm:

"Ta mới là quận chúa thật sự!"

Ta lập tức dựng tai lên nghe. Chuyện này còn liên quan đến ta mà!

Hồ Thanh Thanh đứng bên cạnh ta có khuôn mặt trái xoan, mày lá liễu, dung mạo thanh tú. Chỉ có đôi mắt ấy hơi giống ánh mắt của a nương mỗi khi muốn giở trò, bên trong cất giấu sự tính toán.

Nàng ta đứng thẳng lưng, ánh mắt lướt qua ta, không hề che giấu vẻ khinh thường:

"Ngươi chính là đồ giả kia sao?"

Ta chớp mắt, không nói gì.

Nàng ta lấy từ trong tay áo ra một bức huyết thư, giơ cao lên:

"Đây là di thư của bà đỡ! Ta mới là con gái ruột của a phụ và a nương, còn nàng ta chỉ là thứ nữ Hồ gia bị tráo đổi!"

Phòng khách im lặng trong chốc lát.

Ta suýt không nhịn được. Ông trời có mắt rồi!!!

Nhưng ta vẫn không dám nhúc nhích, bởi đại ca đang nhìn ta chằm chằm.

"Hồ Thanh Thanh."

A nương nhấp một ngụm trà, mí mắt cũng chẳng buồn nâng lên:

"Chứng cứ đâu?"

Hồ Thanh Thanh ngẩng đầu, đưa huyết thư về phía trước.

Không ai nhận lấy.

Nhị ca tiến lên một bước, từ trên cao nhìn xuống nàng ta:

"Chỉ dựa vào một bức huyết thư? Bây giờ ta cũng có thể viết cho ngươi vài bức."

Hồ Thanh Thanh bị ánh mắt của huynh ấy ép lùi nửa bước, nhưng nhanh chóng đứng vững lại:

"Nhỏ máu nhận thân! Ta dám, nàng ta có dám không?"

Mắt ta sáng lên.

Kiểm tra đi! Ai không kiểm tra, người đó là đồ khốn!

Ta suýt bật dậy, nhưng ánh mắt đại ca vừa quét tới, ta đành nuốt lời xuống, ngoan ngoãn quỳ yên.

A nương nhìn ta một cái, ánh mắt đầy bất lực.

Ta lập tức cúi đầu, giả vờ rất ngoan.

"Được."

A phụ lười biếng lên tiếng:

"Nhỏ máu đi."

Quản gia bưng nước sạch tới.

Hồ Thanh Thanh giành phần cắn ngón tay trước, nhỏ máu vào trong.

Sau đó, a phụ, a nương, đại ca và nhị ca lần lượt nhỏ máu. Máu của bọn họ hòa vào nhau, chỉ có máu của ta kiêu ngạo đứng riêng một mình.

Mắt Hồ Thanh Thanh sáng lên:

"Nhìn rõ chưa? Nàng ta không phải! Ta mới là!"

Ta nhìn giọt máu ấy, trong lòng vui như nở hoa.

Ta không phải! Quả nhiên ta không phải!

Ta đã nói rồi, một kẻ ngốc nghếch như ta sao có thể được sinh ra trong một ổ toàn yêu nghiệt chứ!

Kéo thấp sức chiến đấu quá rồi!

Ta nhất thời không nhịn được, ngửa mặt lên trời cười lớn.

Từ hôm nay trở đi, ta không cần phải học thuộc sách trong cả tòa Tàng Thư lâu nữa!

Không cần trời chưa sáng đã bị nhị ca xách dậy đứng tấn!

Không cần buổi sáng học cầm kỳ thi họa với a nương, buổi chiều đánh cờ và luyện sa bàn cùng a phụ!

Ta tự do rồi!

Hồ Thanh Thanh tức tối nhìn ta:

"Bây giờ ngươi giả điên giả ngốc cũng vô ích! Còn không mau cút đi?"

"Được ngay!"

Ta phủi đầu gối, xoay người rời đi.

"Đứng lại."

Giọng đại ca truyền đến từ phía sau.

Ta cứng đờ tại chỗ, đau khổ quay đầu, chỉ vào Hồ Thanh Thanh:

"Đại ca… muội muội ruột của huynh ở đây này!"

Đại ca chẳng buồn nhìn ta, chậm rãi lên tiếng:

"Đã quỳ đủ một canh giờ chưa?"

"Chưa… chưa đủ…"

"Vậy quỳ tiếp."

"Hả?"

Ta ngẩn người.

Hồ Thanh Thanh cũng sững sờ, vẻ đắc ý trên mặt còn chưa kịp biến mất.

Đại ca vẫn bình thản:

"Vương phủ gia nghiệp lớn, vẫn nuôi nổi thêm một kẻ vô dụng."

Ta: "…"

Biểu cảm trên mặt Hồ Thanh Thanh vô cùng đặc sắc. Nàng ta chỉ đại ca rồi lại chỉ vào ta, môi run lên:

"Chính nàng ta đã thừa nhận mình là đồ giả! Các người vẫn muốn giữ nàng ta lại sao?"

Nhưng chẳng có ai để ý đến nàng ta.

Ta ngoan ngoãn trở về vị trí cũ, kéo tai, đau khổ quỳ xuống lần nữa.

Hồ Thanh Thanh hít sâu một hơi, quay sang a nương, đổi sang vẻ mặt khác:

"Mẫu thân, người nhìn bộ dạng của nàng ta đi, có chỗ nào giống một quận chúa?"

"Không học không nghề, ăn chơi thành tính, hôm nay còn giếc ngựa đánh người giữa đường, làm mất hết thể diện của vương phủ!"

"Chẳng phải đang bị phạt đó sao?"

Nhị ca thản nhiên lên tiếng.

"Nhưng nàng ta còn giếc ngựa giữa đường!"

"Phóng ngựa làm người khác bị thương giữa phố, con ngựa ấy đáng giếc, kẻ kia đáng đánh."

A phụ trầm giọng nói.

A nương nâng mí mắt:

"Ngươi nói nó chẳng có điểm nào tốt, vậy ngươi có tài năng gì đáng để khoe?"

Hồ Thanh Thanh khựng lại rồi ưỡn ngực:

"Cầm kỳ thi họa, nữ nhi đều biết một chút."

"Ồ?"

Không nghe ra được a nương đang vui hay giận:

"Cầm thì sao?"

"Đã luyện đến khúc Phượng Cầu Hoàng."

"Cờ thì sao?"

"Đến nay chưa từng gặp đối thủ."

"Thư pháp thì sao?"

"Đã mô phỏng hết danh thiếp của tiền triều, đặc biệt giỏi trâm hoa tiểu khải."

"Hội họa thì sao?"

"Giỏi nhất là tranh mỹ nhân công bút, từng được vài vị phu nhân khen ngợi."

A nương khẽ nhướng đôi mày thanh tú, giơ tay chỉ vào đại nha hoàn Tiểu Đào bên cạnh ta:

"Nhìn thấy chưa?"

"Nó tên Tiểu Đào, cầm kỳ thi họa đều được danh sư chỉ dạy. Những thứ ngươi nói, nó đều biết."

A nương dừng lại:

"Hơn nữa, còn giỏi hơn ngươi một chút."

Mặt Hồ Thanh Thanh lập tức đỏ bừng.

Ta quỳ dưới đất nhìn biểu cảm của nàng ta, đột nhiên có chút đồng cảm.

Tiểu Đào bắt đầu luyện tập cùng ta từ năm bốn tuổi. Sau đó nàng ấy thành tài, còn ta thì càng luyện càng kém…

So tài với Tiểu Đào sao?

Chẳng khác nào múa rìu qua mắt thợ, chỉ tổ tự làm xấu mặt.

Hồ Thanh Thanh không phục, trừng mắt nhìn ta, lồng ngực phập phồng dữ dội.

Ta ngoan ngoãn quỳ dưới đất nhưng lại thẳng lưng, cảm thấy vô cùng hãnh diện.

Trong lòng ta không khỏi cảm thán:

Một cô nương thông minh như vậy, đang yên đang lành không chịu sống những ngày quản lý Hồ gia, lại chạy tới đây tìm ngược.

Sau khi Tạ Thanh Thanh được nhận lại, ngày nào ta cũng mong ngóng.

Ta mong người Hồ gia nhanh chóng tìm tới cửa, đón "đồ giả" như ta về.

Ta đã tìm hiểu rõ từ lâu. Hồ lão phu nhân hồ đồ, phụ thân ruột của ta là một kẻ nhu nhược, mẫu thân ruột thì chỉ biết khóc lóc, bên dưới còn có một đệ đệ không học không nghề.

Sắp xếp thế này, nghe thôi đã thấy thân thiết!

Đây mới là nơi ta nên ở!

Sáng hôm ấy, ta đang ngồi xổm dưới hành lang đếm kiến thì cửa lớn vang lên.

Ta lập tức bật dậy, chạy ra ngoài.

Chạy đến cổng trong, ta bị đại ca chặn lại.

Huynh ấy dựa nghiêng bên cửa, mí mắt cũng không nâng lên, chỉ hừ một tiếng bằng mũi.

Ta ngượng ngùng rụt chân về.

Nửa canh giờ sau, cửa lớn lại vang lên.

Ta vui vẻ chạy tới, lần này là nhị ca.

Huynh ấy vừa từ giáo trường trở về, trong tay cầm roi ngựa, khóe môi nhếch lên:

"Đang chờ à? Vậy đứng tấn đi, từ từ mà chờ."

Ta: "…"

Lần thứ ba cửa vang lên, ta không cử động.

Sau đó, ta nhìn thấy a phụ và a nương bước vào, Tạ Thanh Thanh cũng đi tới đúng lúc ấy.

A phụ đi ngang qua ta, liếc nhìn một cái:

"Có tiến bộ."

Ta đứng tấn lảo đảo như sắp ngã, không biết có gì đáng khen…

A nương lấy khăn tay định lau mồ hôi cho ta, Tạ Thanh Thanh liền châm chọc:

"Mẫu thân thật sự rất thương nàng ta. Đáng tiếc có vài người nuôi mãi cũng chẳng thân, ngày nào cũng mong được trở về nhà của đám vô dụng kia."

Ta ngậm miệng, không lên tiếng.

A nương nhẹ nhàng dùng khăn chấm lên trán ta, đáp trả:

"Cho dù nó muốn đi, cũng chưa từng nói xấu chúng ta một câu."

Mặt Tạ Thanh Thanh cứng đờ.

Sắc mặt nàng ta thay đổi liên tục. Nàng ta cắn môi, lại ngoan ngoãn nhìn a phụ:

"A phụ, nếu con mới là quận chúa thật, vậy những thứ trước kia thuộc về nàng ta có phải nên trả lại cho con không? Tước vị quận chúa cũng nên…"

Mắt ta sáng lên, điên cuồng gật đầu.

Đúng, đúng! Cho nàng ta hết đi!

Đại ca cúi đầu nhìn ta, ánh mắt lạnh lẽo:

"Đã học thuộc sách chưa?"

Ta: "…"

Nhị ca tiếp lời:

"Đã đứng tấn đủ thời gian chưa?"

Ta: "…"

A nương cất khăn tay:

"Cũng nên đưa nó vào cung, ghi tên vào gia phả."

Ta ngoan ngoãn đứng dậy, vừa định đi theo thì a phụ đã nhìn ta bằng ánh mắt ai oán.

Trên xe ngựa vào cung, Tạ Thanh Thanh hơi nâng cằm, dùng khóe mắt liếc ta, giống như đã nắm chắc phần thắng.

Ta co mình trong góc, vui vẻ tính toán:

Chờ tước vị quận chúa bị tước bỏ, ta có thể trở về Hồ gia, sống những ngày tháng tốt đẹp của một kẻ vô dụng!

Nghĩ thôi đã thấy tuyệt vời.

Vừa tới hoàng cung, từ xa bác Hoàng đế đã vẫy tay với ta:

"Sấu Ngọc! Lại đây!"

Ta vừa hành lễ xong, người đã bóp mặt ta:

"Gầy rồi, vương phủ của các ngươi không cho ăn sao?"

Khóe môi a phụ giật giật.

Hoàng hậu nương nương nắm tay ta, cười dịu dàng:

"Vừa làm bánh điểm tâm mới, lát nữa về nhớ mang theo."

Tạ Thanh Thanh đứng phía sau, sắc mặt vô cùng đặc sắc.

Nàng ta cắn môi, bước lên hai bước rồi khom gối hành lễ:

"Thần nữ Tạ Thanh Thanh bái kiến bệ hạ, Hoàng hậu nương nương."

Bác Hoàng đế nhìn nàng ta, gật đầu nhưng không nói gì.

Mặt Tạ Thanh Thanh hơi trắng bệch, song nàng ta vẫn gắng gượng mở miệng:

"Thần nữ cho rằng, nếu thần nữ mới là quận chúa thật, vậy tước vị quận chúa có phải nên…"

Nàng ta còn chưa nói hết, bác Hoàng đế đã nhíu mày:

"Tước vị gì? Tước vị quận chúa của Sấu Ngọc là do trẫm đích thân ban cho nó. Trẫm đã nói lời vàng ngọc, nào có đạo lý nói rồi lại nuốt lời?"

A phụ không lên tiếng.

Sắc mặt Tạ Thanh Thanh càng trắng hơn.

Hoàng hậu nương nương vỗ tay ta, cười trêu chọc:

"Bệ hạ, hay là thế này đi. Nếu vương phủ của nhị đệ không cần Sấu Ngọc nữa, chúng ta đón con bé vào cung nuôi. Phong làm công chúa, vừa hay có thể giúp thiếp giải buồn."

Mắt bác Hoàng đế sáng lên:

"Ý này hay!"

Tạ Thanh Thanh nghẹn lại, sau đó ngã thẳng ra phía sau.

Ngự hoa viên im lặng trong chốc lát.

Bác Hoàng đế cúi đầu nhìn Tạ Thanh Thanh đã ngất xỉu, nhíu mày:

"Truyền thái y. Còn trẻ như vậy mà cơ thể đã yếu thế này."

Người dừng lại, lại nhìn sang ta rồi bổ sung:

"Không khỏe khoắn bằng Sấu Ngọc nhà chúng ta."

"Lần trước, Sấu Ngọc nhà chúng ta đuổi theo thích khách tám trăm vòng, sống sờ sờ khiến tên thích khách mệt chết."

Nụ cười trên mặt ta cứng đờ, khóe môi co giật…

Khi Tạ Thanh Thanh tỉnh lại, bên giường chỉ có mình ta.

Ta chống cằm, trăm mối vẫn không sao hiểu nổi mà nhìn nàng ta.

Nàng ta vừa mở mắt, bên ngoài đã vang lên giọng của đại cung nữ:

"Quận chúa, Tạ cô nương, bệ hạ mở tiệc, mời hai vị di giá."

Mắt Tạ Thanh Thanh sáng lên. Nàng ta chỉnh lại y phục rồi bước ra ngoài.

Đi tới cửa, nàng ta quay đầu nhìn ta, khóe môi không giấu nổi nụ cười:

"Nhìn thấy chưa? Bệ hạ rất coi trọng ta."

Da đầu ta tê dại.

Tiệc của bác Hoàng đế là thứ có thể tùy tiện ăn sao?

Quả nhiên.

Trong điện đầy người, Bình Dương biểu tỷ cũng có mặt. Tỷ ấy chính là bóng ma thời thơ ấu của ta, là đứa trẻ nhà người ta trong lời đồn!

Bác Hoàng đế nhiệt tình vẫy tay:

"Sấu Ngọc, lại đây! Nghe nói gần đây con học đàn? Đàn một khúc đi."

Ta biết ngay, trên đời này không có bữa tiệc nào miễn phí!

Ta đi tới trước bàn đàn, giơ tay lên rồi hạ ngón tay xuống.

Âm thanh khàn khàn, chói tai.

Một khúc kết thúc, trong điện im lặng trong chốc lát.

Bác Hoàng đế vỗ đùi khen ngợi:

"Hay, hay, hay! Có tiến bộ!"

Hoàng hậu nương nương dùng khăn che miệng, bả vai run lên không ngừng.

A phụ uống trà, a nương nhìn móng tay, đại ca và nhị ca quay đầu, không muốn nhìn ta.

Chỉ có Tạ Thanh Thanh mang nụ cười chế nhạo nơi khóe môi.

Bác Hoàng đế vẫn chưa thỏa mãn:

"Nghe nói con còn học vẽ? Vẽ một bức đi."

Ta lại ngoan ngoãn đi vẽ.

Người quan sát hồi lâu rồi hỏi thái giám:

"Vẽ thứ gì vậy?"

Thái giám cẩn thận đáp:

"Hình như là… gà con mổ thóc?"

"Gà con sao? Rõ ràng là ba con sâu đang đánh nhau."

Khắp điện vang lên tiếng nín cười.

Tạ Thanh Thanh càng cười không kiêng nể, vẻ mặt đầy khinh thường.

Cuối cùng a phụ cũng lên tiếng:

"Bệ hạ, đừng làm khó nó nữa. Nó chỉ có chút tiền đồ ấy thôi."

Bác Hoàng đế trừng mắt:

"Chút tiền đồ ấy thì sao? Trẫm thích!"

Hoàng hậu nương nương phụ họa:

"Đúng vậy. Sấu Ngọc nhà chúng ta thật thà, dù không biết cũng vẫn đường đường chính chính."

Nụ cười trên mặt Tạ Thanh Thanh cứng đờ. Nàng ta không cam lòng trừng ta một cái rồi đứng dậy:

"Bệ hạ, thần nữ bất tài, nguyện dâng một khúc."

Một khúc Cao Sơn Lưu Thủy được đàn trôi chảy như nước chảy mây trôi.

Đàn xong, nàng ta cúi đầu chờ được khen.

Bác Hoàng đế gật đầu:

"Không tệ."

Chỉ có hai chữ.

Không còn gì nữa.

Vẻ mong đợi trên mặt Tạ Thanh Thanh cứng lại. Nàng ta lui về ngồi xuống, không cam lòng trừng mắt nhìn ta.

Tạ Thanh Thanh ngồi cạnh a nương, siết chặt khăn tay, bất bình nói gì đó. A nương dường như biết nàng ta muốn nói gì, liền nâng cằm:

"Nhìn đi."

Bình Dương biểu tỷ đứng dậy, đi tới trước bàn đàn.

Tỷ ấy đàn một khúc, hay hơn Tạ Thanh Thanh.

Viết một bức thư pháp, đẹp hơn Tạ Thanh Thanh.

Vẽ một bức tranh, Tạ Thanh Thanh thúc ngựa cũng không đuổi kịp, dù ta có thúc hai con ngựa cũng không đuổi nổi.

Sắc mặt Tạ Thanh Thanh thay đổi.

Nàng ta hít sâu một hơi, hốc mắt đỏ lên, oán trách nhìn a nương:

"Nếu từ nhỏ con cũng được dạy dỗ như vậy, nhất định con sẽ không thua kém bất kỳ ai!"

A nương đặt chén trà xuống, khẽ cười một tiếng.

Nghe thấy âm thanh ấy, cả người ta lạnh toát, lặng lẽ dịch về phía nhị ca.

A nương không nặng không nhẹ nói:

"Vậy ta sẽ chiều theo ý ngươi. Từ ngày mai, tất cả chương trình học của Sấu Ngọc đều giao cho ngươi."

Mắt Tạ Thanh Thanh sáng lên, khóe môi không giấu nổi nụ cười:

"Đa tạ mẫu thân!"

Nhìn bộ dạng đắc ý của nàng ta, ta không đành lòng nhắm mắt lại.

Có phải nàng ta chưa nghe rõ không?

Thứ a nương giao là "chương trình học của Sấu Ngọc"!

Đó là thứ gì tốt đẹp sao?

Ta lén ghé sát tai nhị ca:

"Nhị ca, đầu óc nàng ta không có vấn đề gì chứ?"

Nhị ca chọc trán ta, hiếm khi thở dài:

"Còn ngốc hơn muội được sao? Vậy chẳng phải là đại ngốc à?"

Ta trợn mắt, ôm trán, lặng lẽ cầu nguyện.

Tạ Thanh Thanh, ngươi nhất định phải cố gắng chịu đựng lâu một chút. Ta có được sống những ngày tháng tốt đẹp hay không đều trông cậy vào ngươi!

Những ngày tháng khổ cực của Tạ Thanh Thanh bắt đầu.

Đúng giờ Mão, ta bị động tĩnh bên ngoài đánh thức.

Mở cửa sổ ra, ta thấy nàng ta mặc kỵ trang đứng trong sân, cằm ngẩng cao.

Tiểu Đào đưa cho nàng ta một xấp thời khóa biểu dày. Nàng ta nhìn lướt qua, khóe môi khẽ cong, ánh mắt liếc về phía ta.

Ta nằm bò trên bệ cửa sổ, đôi mắt vẫn còn ngái ngủ nhìn nàng ta.

Nàng ta mỉm cười với ta, là kiểu cười nắm chắc phần thắng.

Ta lặng lẽ đóng cửa sổ lại.

Ngốc thật rồi sao?

Giờ Thìn.

Trong thư phòng chất sách cao tới nửa người.

Tạ Thanh Thanh không dám tin:

"Tất cả những thứ này đều phải học thuộc sao?"

Ma ma gật đầu:

"Mỗi ngày cô nương phải học ba quyển."

Tạ Thanh Thanh khẽ cười:

"Có gì khó đâu."

Nửa canh giờ sau, nàng ta nhíu mày.

Một canh giờ sau, nàng ta cắn cán bút.

Hai canh giờ sau, nàng ta ném bút xuống:

"Ai có thể học thuộc nổi những thứ này?!"

Ma ma không đổi sắc mặt:

"Trước đây, mỗi ngày quận chúa đều học lượng sách này."

Nàng ta hít sâu một hơi rồi lại ngồi xuống:

"Ta chỉ… hoạt động gân cốt một chút thôi."

Ta thò đầu nhìn qua cửa sổ rồi rụt đầu lại, bỏ đi.

Thấy chưa, với khối lượng bài vở thế này, ai mà chẳng phát điên?

Giờ Ngọ, luyện đàn.

Ma ma gật đầu với nàng ta:

"Nền tảng không tệ. Vậy chúng ta bắt đầu từ khúc Quảng Lăng Tán, khúc nhạc Bình Dương công chúa luyện năm mười lăm tuổi."

Nụ cười của Tạ Thanh Thanh cứng đờ.

Một canh giờ sau, ngón tay nàng ta run rẩy.

Hai canh giờ sau, ánh mắt nàng ta đờ đẫn.

Giờ Mùi, học cờ.

Ván đầu tiên, thua.

Ván thứ hai, thua.

Ván thứ ba, thua nhanh nhất.

Quốc thủ bình thản nói:

"Giỏi hơn quận chúa năm xưa. Ván đầu tiên của nàng ấy còn chưa chống đỡ được nửa chén trà."

Sắc mặt Tạ Thanh Thanh khá hơn đôi chút.

Quốc thủ nói tiếp:

"Nhưng hiện tại quận chúa đã có thể đánh với ta trong thời gian một nén nhang. Nếu cô nương muốn đuổi kịp Bình Dương công chúa, vẫn phải cố gắng hơn."

Biểu cảm của Tạ Thanh Thanh lại cứng đờ.

Giờ Thân luyện chữ, giờ Dậu học vẽ, giờ Tuất cùng a phụ diễn luyện sa bàn.

Giờ Hợi, nàng ta từ thư phòng của a phụ bước ra, đi đường cũng lảo đảo.

Ta ngồi xổm dưới hành lang gặm táo, nhìn nàng ta từng bước dịch tới.

Nàng ta cúi đầu nhìn ta, ta ngẩng đầu nhìn nàng ta. Nàng ta mím môi hỏi:

"Ngươi… ngày nào cũng học như vậy sao?"

Ta thành thật lắc đầu:

"Không phải. Bây giờ ta nhẹ nhàng hơn nhiều rồi."

"A nương nói dù sao ta cũng không có thiên phú về những thứ này, đừng tiếp tục hành hạ các sư phụ nữa."

Mặt nàng ta lúc xanh lúc trắng, lúc trắng lúc xanh, vịn tường rời đi.

Ta nhìn bóng lưng nàng ta, âm thầm cổ vũ.

Ngày thứ bảy.

Tạ Thanh Thanh bùng nổ.

Nàng ta ném bút xuống, hốc mắt đỏ bừng:

"Con không phục!"

A nương nhướng mày.

Tạ Thanh Thanh chỉ vào thời khóa biểu, giọng run lên:

"Dựa vào đâu nàng ta lại nhàn nhã hơn con nhiều như vậy?"

"Con thức dậy từ giờ Mão, mãi đến giờ Hợi mới được nghỉ."

"Còn nàng ta thì sao? Buổi sáng học thuộc một lúc là được nghỉ, buổi chiều luyện đàn một lát là được chơi, buổi tối còn có thể ngồi xổm dưới hành lang gặm táo!"

A nương giơ tay ngắt lời:

"Vậy thì sao?"

"Không công bằng!"

A nương khẽ cười.

"Công bằng sao? Mục tiêu của ngươi là giỏi hơn tất cả mọi người. So với Bình Dương, những khổ cực ngươi chịu bây giờ chỉ bằng một, hai phần mười năm xưa của nó."

Sắc mặt Tạ Thanh Thanh thay đổi.

A nương liếc nhìn ta:

"Còn mục tiêu của Sấu Ngọc chỉ là trở thành một kẻ vô dụng. Nếu ngươi cam lòng, có thể giống nó."

Tạ Thanh Thanh đầy vẻ không cam tâm, đỏ mắt nhưng chẳng nói gì.

Ngày thứ mười, học săn bắn.

Ta cũng bị kéo tới.

Tạ Thanh Thanh mặc kỵ trang ngồi trên lưng ngựa. Tuy sắc mặt trắng bệch, lưng nàng ta vẫn thẳng tắp.

Mười ngày qua, nàng ta như bị lột mất một lớp da, trong mắt cũng chẳng còn vẻ không sợ trời không sợ đất như ban đầu.

Ta nằm bò trong xe ngựa ăn điểm tâm, nhìn nàng ta.

Sâu trong khu săn bắn, lá rụng phủ thành một lớp dày.

Tạ Thanh Thanh cưỡi ngựa đi phía trước, a nương ở giữa, ta cùng đại ca và nhị ca theo sau, xung quanh còn có hộ vệ.

Nhị ca hất cằm với ta:

"Hôm nay để muội được mở mang kiến thức về cưỡi ngựa bắn cung."

Ta đang định nói thì phía trước truyền đến tiếng ngựa hí.

Ngựa của Tạ Thanh Thanh dựng đứng, hất nàng ta xuống đất.

A nương nhanh chóng xuống ngựa kiểm tra thương thế cho nàng ta.

Con ngựa kia như phát điên, quay đầu chạy trở về.

Trong rừng sâu truyền đến một tiếng gầm trầm thấp.

Ta sững sờ.

Sắc mặt đại ca thay đổi:

"Gấu nâu? Mùa này sao lại có gấu nâu?"

Một tiếng gầm khác vang lên, càng gần hơn.

Một bóng đen khổng lồ đang di chuyển.

Gấu nâu vừa thức dậy sau kỳ ngủ đông, đói suốt cả mùa đông, tính tình là hung dữ nhất.

Tạ Thanh Thanh thất thanh hét lên. Gấu nâu lao thẳng tới.

Đại ca bị hất văng, nhị ca cố gắng cản lại nhưng cũng bị quăng ra ngoài.

Ngay khi móng vuốt của gấu nâu sắp chụp xuống Tạ Thanh Thanh, trong lúc nguy cấp, nàng ta kéo a nương chắn trước mặt mình.

Nhìn thấy cảnh ấy, ta kinh hãi hét lên, tung người nhào tới.

Chương 2

Khi lao tới, trong đầu ta chỉ có một ý nghĩ: Nếu bàn chân gấu ấy giáng xuống, a nương sẽ mất mạng.

Mũi tên trong tay ta đâm mạnh vào ngực gấu nâu.

Gấu nâu đau đớn, phát ra một tiếng gầm rung trời chuyển đất. Bàn chân đang treo giữa không trung của nó quét về phía chúng ta.

Ta hét với Tạ Thanh Thanh đang sững sờ tại chỗ:

"Đưa a nương rời đi!"

Nàng ta giật mình hoàn hồn, quay người định chạy.

Vừa bước được bước đầu tiên, nàng ta cắn răng quay trở lại, kéo a nương đứng dậy rồi chạy đi.

Ta thở phào nhẹ nhõm.

Bàn chân gấu giáng xuống, ta lăn sang bên cạnh, vừa kịp tránh thoát.

Đại ca và nhị ca đã xông tới, một đao một kiếm chém lên người gấu nâu.

Ba người chúng ta hợp sức, cuối cùng cũng hạ gục được súc sinh ấy.

Ta nằm liệt dưới đất, toàn thân đầy máu, thở hổn hển.

Đại ca ngồi xổm bên cạnh ta, hốc mắt đỏ bừng. Huynh ấy đưa tay định chạm vào ta, lại sợ đụng phải vết thương, cuối cùng vẫn rụt tay về.

Nhị ca hung hăng bồi thêm một đao lên người gấu nâu.

Ta thều thào nói:

"Nhị ca… đừng làm hỏng bộ da. Muội còn muốn làm một chiếc áo choàng…"

Nhị ca khựng lại, sau đó khàn giọng bật cười:

"Được, ta sẽ đích thân lột da cho muội."

A nương khóc lóc lao tới, ôm chặt lấy ta.

Ta dựa vào lòng bà, kéo tay bà, hơi thở yếu ớt:

"A nương, Sấu Ngọc có một nguyện vọng hơi quá đáng…"

A nương lấy khăn tay, run rẩy lau máu trên mặt ta, liên tục gật đầu:

"Con nói đi, con mau nói đi."

Đại ca đau lòng nhìn ta.

Nhị ca cúi đầu, nắm tay siết chặt đến mức run rẩy.

Ta hít sâu một hơi, trịnh trọng nói:

"Con muốn nghỉ nửa tháng. Nửa tháng này có thể miễn bài vở cho con không?"

Động tác của a nương khựng lại, vẻ đau buồn trên mặt cứng đờ.

Bà nghiến răng, vươn tay chọc mạnh vào trán ta:

"Nằm mơ!"

Đại ca thở phào một hơi rồi quay đầu sang chỗ khác.

Nhị ca trợn mắt, xoay người không thèm nhìn ta nữa.

Cuối cùng, ta được đại ca bế trở về doanh trại.

A phụ và bác Hoàng đế nhận được tin liền vội vàng chạy tới. Khuôn mặt vốn luôn cương nghị của a phụ lúc này đầy nước mắt, vừa nhìn ta vừa lau nước mắt.

Ta há miệng, vừa định an ủi ông vài câu.

Ông đã lên tiếng trước:

"Sấu Ngọc bé nhỏ của ta vốn đã ngốc, bây giờ còn trở nên xấu xí! Ông trời ơi, sau này con bé phải sống thế nào đây?!"

Ta nuốt lời an ủi trở lại, lặng lẽ quay đầu sang chỗ khác.

Bác Hoàng đế ghé tới, cười ha hả rồi gật đầu:

"A phụ con nói không sai, hình như còn gầy hơn mấy hôm trước."

Người quay đầu gọi thái giám tùy thân:

"Đem tất cả thuốc bổ tốt nhất trong cung ban cho Sấu Ngọc nhà chúng ta!"

Có lẽ vì nỗi kinh hãi vừa rồi và sự bất mãn tích tụ bấy lâu, Tạ Thanh Thanh đang ngồi một mình trong góc hoàn toàn bùng nổ. Nàng ta đứng dậy, gay gắt chất vấn:

"Con mới là con ruột của mọi người!"

Toàn thân Tạ Thanh Thanh run rẩy, hốc mắt đỏ bừng.

"Chính nàng ta đã cướp mất cuộc đời của con! Mọi người lại hết lòng che chở nàng ta, còn con thì sao?"

"Con cũng sợ gần chết, con cũng cần mọi người an ủi! Vậy mà mọi người chẳng thèm nhìn con lấy một lần!"

"Nàng ta đã cho mọi người uống thứ mê dược gì?!"

Trong lều im lặng trong chốc lát.

A nương ngẩng mắt. Trong mắt bà có giãy giụa, có đau khổ, nhưng sau vài nhịp thở, tất cả đều biến thành sự lạnh lùng thấu xương.

Bà nhìn thẳng vào Tạ Thanh Thanh, nói rõ từng chữ:

"Không phải nó cướp cuộc đời của ngươi."

"Mà là ngươi cướp cuộc đời của nó."

Tạ Thanh Thanh sững sờ.

A nương đứng dậy, chậm rãi tiến lại gần nàng ta.

"Ngươi thật sự cho rằng chỉ dựa vào một bà đỡ nhỏ bé là có thể dễ dàng tráo đổi hai đứa các ngươi sao?"

Ta lặng lẽ nhắm mắt lại.

Bí mật kinh thiên đây mà.

Thứ này không dễ nghe đâu, nghe rồi còn có thể mất mạng.

Giả vờ ngất thôi.

Ta nhắm mắt nhưng lời a nương nói vẫn chui vào tai ta không sót một chữ.

"Ngày sinh ngươi, cả nhà chúng ta đang bị truy sát."

Giọng a nương trở nên khàn khàn:

"Vì sự ích kỷ của bản thân, vì muốn giữ mạng cho ngươi, ta và a phụ ngươi đã mua chuộc bà đỡ, tráo đổi ngươi với Sấu Ngọc."

Tạ Thanh Thanh sững sờ.

"Trên đường chạy trốn, chúng ta trải qua vô số lần ám sát. Sấu Ngọc ăn rồi ngủ, ngủ dậy lại ăn, chưa từng khóc lấy một tiếng. Nhờ vậy, chúng ta mới tránh được hết đợt truy sát này đến đợt truy sát khác."

"Lần duy nhất nó khóc đến xé lòng là khi bị mắc mưa rồi sốt cao."

"Ta và a phụ ngươi áy náy trong lòng nên đưa nó đi tìm đại phu. Cũng chính nhờ vậy, chúng ta mới tránh được cuộc mai phục trên con đường đã định sẵn."

A nương dừng lại.

"Khi ấy, có lẽ ngươi đang ngủ ngon lành tại Hồ gia. Nhưng Sấu Ngọc lại vì trận sốt cao đó mà suýt mất nửa cái mạng!"

Trong lều im lặng đến đáng sợ. Ta càng nhắm chặt mắt, ngay cả hơi thở cũng nhẹ đi.

"Sau khi mọi chuyện ổn định, chúng ta từng nghĩ tới chuyện đón ngươi trở về."

Giọng a nương càng lúc càng lạnh:

"Nhưng thánh chỉ của tiên hoàng được ban xuống, điều ta và a phụ ngươi tới biên cương. Nơi ấy cát vàng đầy trời, Sấu Ngọc đã có vài lần chỉ có thể uống canh rau dại để lấp bụng. Hồ gia dù có tệ đến đâu, cũng chưa từng để ngươi thiếu ăn, đúng không?"

"Trong cuộc phản loạn ở hoàng thành mấy năm trước, giữa tình thế cửu tử nhất sinh, chính Sấu Ngọc đã chui qua lỗ chó, lén mang chiếu thư truyền ngôi của tiên hoàng ra ngoài."

"Nếu không có nó, bây giờ cả nhà chúng ta đã trở thành một đống xương trắng!"

"Thanh Thanh, tất cả khổ cực đều do Sấu Ngọc đồng hành cùng chúng ta vượt qua. Không có đạo lý tới lúc hưởng phúc lại đuổi nó đi."

Mặt Tạ Thanh Thanh trắng bệch, môi run lên. Mãi lâu sau, nàng ta mới cố nặn ra được một câu:

"Vậy con… con đã làm sai điều gì? Con cũng vô tội! Dựa vào đâu mọi người lại đối xử với con như vậy?!"

Trong góc vang lên một tiếng hừ lạnh. Nhị ca đang lau đao, đầu cũng chẳng buồn ngẩng lên.

"Tạ Thanh Thanh, nếu ta là muội, bây giờ ta sẽ ngoan ngoãn ở yên đó."

Giọng huynh ấy lạnh như băng:

"Có cần ta dạy muội viết hai chữ tìm chết thế nào không?"

"Vừa rồi, khi gấu nâu lao tới, là ai kéo a nương chắn trước mặt mình?"

"Lại là ai bất chấp tính mạng lao tới cứu người?"

Cuối cùng huynh ấy cũng ngẩng đầu, nhìn chằm chằm Tạ Thanh Thanh.

"Trong lòng muội có rõ hay không?"

Tạ Thanh Thanh há miệng nhưng chẳng nói được gì.

Ta lén mở mắt thành một khe nhỏ.

Nàng ta đứng đó, mặt lúc trắng lúc đỏ, lúc đỏ lúc trắng, đủ mọi màu sắc, trông cũng khá đẹp mắt.

Cuối cùng, nàng ta giậm chân, che mặt chạy ra ngoài.

Trong lều lại trở nên yên tĩnh.

Ta vừa định nhắm mắt tiếp tục giả chết thì bắt gặp ánh mắt đại ca.

Huynh ấy cười như không cười nhìn ta:

"Tỉnh rồi à? Tỉnh đúng lúc thật đấy."

Ta ngượng ngùng mở mắt:

"Muội vừa tỉnh, vừa mới tỉnh thôi."

A nương đi tới, xác nhận ta không bị thương nặng mới thở phào nhẹ nhõm.

A phụ lau nước mắt xong liền ghé tới quan sát mặt ta:

"Vẫn xấu."

Ta: "…"

Bác Hoàng đế cười lớn:

"Xấu một chút cũng tốt, xấu thì an toàn."

Ta lặng lẽ quay đầu.

Người nhà này thật sự ai cũng biết cách nói chuyện hơn người trước.

Nhị ca cất đao, đi tới bên cạnh ta, giơ tay xoa mạnh đầu ta, khiến tóc ta biến thành ổ gà.

"Lần sau còn liều lĩnh như vậy, ta sẽ đánh gãy chân muội, bắt đứng tấn cả ngày!"

Ta rụt cổ.

Đại ca đứng bên cạnh chậm rãi bổ sung:

"Bài vở tăng gấp đôi, Tàng Thư các cũng nên được mở rộng thêm."

Trước mắt ta tối sầm, lập tức muốn ngất lần nữa. Lần này là ngất thật.

Mãi tới khi có thể xuống giường, ta mới biết sau ngày hôm ấy, Tạ Thanh Thanh tự nhốt mình trong phòng hai ngày, không ăn không uống.

Sau khi bước ra, dường như nàng ta bắt đầu tránh mặt ta. Ta cũng vui vẻ được yên tĩnh.

Dù sao ta vẫn là quận chúa vô dụng ấy.

Nhưng chương trình học dành cho ta vẫn chẳng giảm đi chút nào…

Hai năm sau.

Ta chống cằm, ngồi dưới hành lang buồn rầu. Đại ca nói sau khi tan triều sẽ kiểm tra bài, nhưng ta mới chỉ học thuộc được hai câu đầu!

Thật muốn lấy mạng ta!

Từ sân viện của Tạ Thanh Thanh phía xa truyền tới tiếng đọc sách vang vang. Nàng ta đang đọc những bài phú nổi tiếng của các triều đại, có thể đọc suốt gần nửa canh giờ mà không vấp lấy một chữ.

Ta lại thở dài.

Gia đình này sắp xuất hiện thêm một yêu nghiệt nữa rồi.

Sau chuyện xảy ra hai năm trước, Tạ Thanh Thanh giống như biến thành một người khác.

Không gây chuyện, không ầm ĩ nữa, chỉ thỉnh thoảng vẫn liếc xéo ta.

Mỗi ngày nàng ta thức dậy từ giờ Mão, tới giờ Hợi mới nghỉ ngơi. Không bỏ sót bất kỳ bài học nào, cầm kỳ thi họa đều tiến bộ vượt bậc.

Ánh mắt a nương nhìn nàng ta từ lạnh lùng dần biến thành hài lòng.

Thỉnh thoảng a phụ cũng khen nàng ta một câu:

"Có tiến bộ."

Ngay cả đại ca cũng bắt đầu giao bài vở cho nàng ta.

Nhị ca bắt đầu giám sát nàng ta đứng tấn.

Chỉ có ta vẫn là kẻ vô dụng như xưa.

Không học thuộc nổi sách, đánh đàn khó nghe, chơi cờ thua nhanh nhất, vẽ tranh chỉ biết vẽ gà con mổ thóc.

Tiến bộ duy nhất là bây giờ ta có thể quỳ trên bàn giặt suốt một canh giờ mà đầu gối không đau.

Ta đang than ngắn thở dài, Tiểu Đào ghé tới:

"Quận chúa, sao người lại buồn phiền rồi?"

"Ngươi không hiểu đâu."

Ta u sầu nói:

"Chẳng bao lâu nữa, trong nhà này sẽ không còn chỗ cho ta dung thân."

Tiểu Đào sửng sốt:

"Tại sao?"

"Ngươi nhìn Tạ Thanh Thanh đi, bây giờ nàng ta sắp đuổi kịp Bình Dương biểu tỷ rồi."

"Qua hai năm nữa, nàng ta sẽ trở nên xuất sắc đến mức nào? Còn ta thì sao? Ta vẫn là kẻ vô dụng ấy."

Tiểu Đào suy nghĩ rồi an ủi:

"Không sao đâu, quận chúa. Người vẫn luôn vô dụng rất ổn định."

Ta: "… Đa tạ. Ngươi cũng biết cách an ủi người khác thật đấy."

Chớp mắt đã tới tiệc cung đình.

Hôm nay là Tết Trung thu, bác Hoàng đế mở đại yến chiêu đãi quần thần trong cung.

Ta theo a phụ và a nương vào cung. Trên đường đi, ta nghe a nương liên tục dặn dò:

"Đến hoàng cung phải ít nói, ít gây họa, ăn ít một chút…"

Ta gật đầu như giã tỏi.

Trong bữa tiệc, ta ngoan ngoãn ngồi yên, nghe các đại nhân nói những chuyện mình không hiểu, nhìn đám tiểu thư quan sát và âm thầm phân cao thấp với nhau.

Tạ Thanh Thanh ngồi cách ta không xa.

Hai năm trôi qua, nàng ta đã trở thành một cô nương đoan trang, rộng rãi. Nàng ta mặc áo xanh, nét mặt ôn hòa, khi nói chuyện với người khác không kiêu ngạo cũng chẳng tự ti, khá giống a nương khi còn trẻ.

Ta nhìn nàng ta một cái, nàng ta cũng vừa hay nhìn sang.

Ánh mắt chạm nhau, nàng ta trừng ta một cái.

Ta nhe răng cười. Ta chẳng có gì lớn, chỉ có lòng dạ là rộng lớn.

Khi bữa tiệc diễn ra được một nửa, ta lén chuồn ra ngoài hít thở.

Bên ngoài cung điện có một cây hoa quế già, hương thơm nồng nàn khiến người ta say mê.

Ta dựa vào thân cây, đang định chợp mắt một lúc thì nghe thấy tiếng người nói chuyện sau góc tường.

"Tạ cô nương, ta thật lòng muốn kết mối hôn sự này."

Đó là giọng của một nam tử trẻ tuổi.

Tai ta dựng lên, lén thò đầu nhìn.

Đó là một tiểu Hầu gia, dung mạo cũng khá ngay ngắn, chỉ có đôi mắt không được thành thật, luôn liếc nhìn người Tạ Thanh Thanh.

Tạ Thanh Thanh đứng đối diện hắn, vẻ mặt lạnh nhạt:

"Tiểu Hầu gia có lòng rồi."

"Ôi, cần gì phải khách sáo với ta."

Tiểu Hầu gia bước tới một bước:

"Sau này chúng ta sẽ cùng nhau chung sống. Phải rồi, có một chuyện ta cần nói trước với nàng."

Hắn hạ thấp giọng, vẻ mặt đầy ghét bỏ:

"Quận chúa giả trong phủ các nàng vừa ngốc vừa xấu, còn suốt ngày gây họa."

"Trong cả kinh thành, người ta ghét nhất chính là nàng ta! Sau khi thành thân, nàng phải tránh xa nàng ta một chút."

Ta vừa định nhấc chân rời đi thì nghe giọng Tạ Thanh Thanh đột nhiên lạnh xuống:

"Ngươi đang nói ai?"

Tiểu Hầu gia sửng sốt:

"Thì người trong phủ các nàng…"

"Nàng ấy tên Tạ Sấu Ngọc, là quận chúa được Hoàng thượng đích thân sắc phong!"

Tạ Thanh Thanh nói rõ từng chữ:

"Cũng là muội muội của ta."

Tiểu Hầu gia chưa kịp phản ứng:

"Muội muội? Chẳng phải nàng ta là giả sao?"

"Thật hay giả thì liên quan gì tới ngươi?"

Tạ Thanh Thanh bước lên, nhìn thẳng vào mắt hắn:

"Muội muội ta là người thế nào, còn chưa đến lượt ngươi bình phẩm."

"Ngươi còn dám chê người khác xấu, sao không soi gương nhìn lại bản thân mình đi!"

Tiểu Hầu gia bị nàng ta ép lùi một bước, sắc mặt trở nên âm trầm:

"Ta đâu có nói nàng! Nàng kích động như vậy làm gì?"

Tạ Thanh Thanh hít sâu một hơi, khinh thường nhìn hắn:

"Hôn sự của hai chúng ta, hủy bỏ."

Nàng ta xoay người rời đi. Đi được hai bước, dường như vẫn chưa hết giận, nàng ta lại quay về, vén váy, giơ chân đá hắn.

Tiểu Hầu gia kêu lên một tiếng, quỳ một gối xuống đất, mặt trắng bệch.

Tạ Thanh Thanh phủi tay, không quay đầu mà rời đi.

Ta đứng sau cây hoa quế, cả người ngây ra.

Nàng ta…

Làm vậy vì ta sao?

Trong lúc ta còn sững sờ, Tạ Thanh Thanh đã đi tới trước mặt.

Bốn mắt nhìn nhau.

Mặt nàng ta lập tức đỏ bừng, vậy mà vẫn giả vờ nâng cằm, hung dữ nói với ta:

"Nhìn gì mà nhìn!"

"Nếu ngươi dám mách a phụ và a nương chuyện ta đánh người, ta… ta nhất định sẽ không để ý tới ngươi nữa!"

Ta ngoan ngoãn gật đầu.

Sau đó khom người nhặt một hòn đá.

Tạ Thanh Thanh sững sờ:

"Ngươi định làm gì?"

Ta không nói gì, cầm hòn đá, sải bước về phía tiểu Hầu gia vừa mới bò dậy.

Hắn còn chưa đứng vững, miệng vẫn đang chửi bới:

"Cái thứ gì chứ? Chỉ là một tiểu thư giữa đường được nhận về, cho thể diện lại không cần. Sau này ta sẽ…"

Hòn đá trong tay ta giáng xuống. Ta lên tiếng khuyên nhủ:

"Không nói, không nói nữa…"

"Nhắm mắt lại, tận hưởng cú va chạm của hòn đá đi."

Tiểu Hầu gia:

"Ái da!!! Người đâu! Giếc người rồi!"

Bữa tiệc còn chưa kết thúc, ta và Tạ Thanh Thanh đã bị đưa về nhà.

Trong phòng khách, a phụ và a nương ngồi phía trên, đại ca và nhị ca đứng hai bên.

Ta ngoan ngoãn quỳ trên chiếc bàn giặt ngự chế, đau khổ kéo tai.

Tạ Thanh Thanh đứng bên cạnh, cúi đầu, chẳng biết đang nghĩ gì.

A nương đặt chén trà xuống bàn:

"Nói đi, đã xảy ra chuyện gì?"

Tạ Thanh Thanh mím môi:

"Là chuyện hôn sự của con…"

"Ta đang hỏi…"

A nương ngắt lời nàng ta:

"Những vết xanh tím trên người tiểu Hầu gia từ đâu mà có?"

Tạ Thanh Thanh im lặng.

A phụ nhìn sang ta:

"Sấu Ngọc, con nói đi."

Ta há miệng, vừa định lên tiếng…

"Là con đánh."

Tạ Thanh Thanh đột nhiên ngẩng đầu:

"Hắn nói chuyện khó nghe nên con đá hắn một cái."

Phòng khách im lặng trong chốc lát, a nương nhướng mày.

Tạ Thanh Thanh cắn môi, lại nhìn ta một cái, giọng càng lúc càng nhỏ:

"Sau đó… sau đó nàng ta dùng đá đập hắn, cũng là… là vì con…"

Ta sửng sốt, quay đầu nhìn nàng ta.

Mặt Tạ Thanh Thanh lập tức đỏ bừng. Nàng ta giơ tay chỉ vào ta, môi run lên, cuối cùng giậm mạnh chân, hung dữ nói:

"Nhìn gì mà nhìn, quỳ cho ngay ngắn!"

Đại ca nắm tay đặt trước miệng, nuốt lời sắp nói trở về.

Ta lập tức quay đầu lại, quỳ thẳng tắp.

Nhị ca đứng bên cạnh khẽ bật cười.

A nương bưng chén trà lên, nhấp một ngụm, không nói gì.

A phụ nhướng mày nhìn ta.

Ta ngoan ngoãn quỳ yên, không hề cử động.

Nhưng trong lòng lại đang gào thét:

Rõ ràng có thêm một người gây họa, tại sao người phải quỳ trên bàn giặt vẫn chỉ có mình ta!!!

,  Hết ,
