[Chương 1: Toàn văn]

Ta là con dâu do đích thân Trưởng công chúa chọn, nhưng lại chết ngay trước ngày đại hôn.

Chỉ vì vị hôn phu chê ta xuất thân danh môn, cổ hủ và vô vị.

Trong cung yến, hắn xúi giục biểu huynh cầm một chiếc yếm ra làm khó ta trước mặt mọi người.

Hắn tuyên bố ta tư thông với nam nhân bên ngoài.

Ta dốc hết sức chứng minh sự trong sạch của mình.

Nhưng muội muội ruột lại rưng rưng nước mắt đứng ra:

"Tỷ tỷ, đêm đó muội rõ ràng nhìn thấy tỷ và biểu huynh làm chuyện đáng hổ thẹn sau hòn giả sơn."

Bị người thân nhất quay lại cắn một đòn, ta trăm miệng cũng không thể biện minh.

Hôn ước bị hủy ngay tại chỗ, gia tộc trách ta làm nhục môn phong, dùng một bình rượu độc kết liễu tính mạng của ta.

Còn muội muội mặc áo cưới của ta, gả vào Hầu phủ.

Nàng được phong cáo mệnh, phong quang vô hạn.

Khi mở mắt lần nữa, ta đã quay lại yến Quế Nguyệt.

Biểu huynh đang giơ chiếc yếm lên, nói chắc như đinh đóng cột:

"Tứ tiểu thư đã sớm cùng ta tư định chung thân."

Ta không còn hoảng loạn như kiếp trước, chỉ ngước mắt, thản nhiên nhìn muội muội dưới điện:

"Biểu huynh hồ đồ rồi sao? Chiếc yếm này rõ ràng là của muội muội ta."

Ta vừa dứt lời, Dao Lan đã thất thanh:

"Tỷ tỷ, tỷ làm sai thì thôi, sao có thể bôi nhọ sự trong sạch của muội như vậy?"

"Muội lớn lên ở trang viện dưới quê từ nhỏ, chỉ mới gặp Tạ biểu huynh hai lần."

"Không giống tỷ tỷ và Tạ biểu huynh thanh mai trúc mã, tình cảm đương nhiên không bình thường."

Chỉ vài câu đã khiến các phu nhân và quý nữ bên dưới xì xào bàn tán.

"Cũng phải, Ngũ tiểu thư được nuôi dưới quê, tính tình thuần lương, làm sao hiểu được những mưu mô quanh co này?"

"Còn Tứ tiểu thư ngày ngày gặp Tạ Tu Mẫn, khó tránh khỏi âm thầm nảy sinh tình cảm."

"Trước đây ta còn xem nàng ta là khuôn mẫu của khuê nữ kinh thành, không ngờ lại không biết liêm sỉ đến vậy."

Trước kia họ tâng bốc ta bao nhiêu thì lúc này lại giẫm đạp ta tàn nhẫn bấy nhiêu.

Trưởng công chúa ngồi trên chủ vị lạnh giọng quát.

Bà phụng mệnh Thánh thượng quản lý khuôn phép của nữ quyến trong hoàng tộc, vô cùng coi trọng trinh tiết và danh dự của nữ tử.

"Không được nói năng hồ đồ."

Ánh mắt bà dừng trên người ta, giọng điệu lạnh lùng:

"Triệu Tứ tiểu thư, ngươi nói chiếc yếm là của Ngũ tiểu thư, có bằng chứng không?"

Đại điện đang ồn ào lập tức im phăng phắc, tất cả mọi người đều nhìn về phía ta.

Lần này, ta thong thả đứng lên, khẽ cúi đầu:

"Thần nữ có bằng chứng."

"Phiền điện hạ cho người mang chiếc yếm lên đây, thần nữ tự khắc sẽ chỉ cho mọi người xem."

Chẳng bao lâu sau, một cung nữ mang chiếc yếm lên.

Nó được may bằng lụa Hồ Châu thượng hạng, đường kim dày dặn, kỹ thuật thêu tinh xảo.

Dao Lan lập tức cao giọng, mang theo vài phần tủi thân:

"Tỷ tỷ, muội lớn lên nơi thôn dã, đến kim chỉ còn cầm không vững, làm sao thêu được thứ như vậy?"

"Tỷ đừng vì muốn thoát tội mà cắn bừa muội muội ruột của mình!"

Ta bình tĩnh nhìn nàng một cái, nhận lấy chiếc kéo nhỏ cung nữ đưa tới.

"Ta biết không phải muội thêu."

"Bởi vì chiếc yếm này do chính tay ta thêu."

Lời vừa dứt, cả đại điện lập tức xôn xao.

Dao Lan thoáng sững sờ, sau đó che khăn cười khẽ, ánh mắt tràn đầy đắc ý.

"Tỷ tỷ đây là… thừa nhận rồi sao?"

"Nếu sớm thừa nhận thì đâu đến nỗi kéo muội xuống nước, vô duyên vô cớ làm mất mặt Triệu gia."

Ánh mắt các phu nhân nhìn ta càng thêm khinh miệt.

Ta không để ý đến nàng.

Đầu ngón tay cầm kéo, trước mặt tất cả mọi người, ta dứt khoát cắt lớp vải kép của chiếc yếm.

Một tiếng "xoẹt" khẽ vang lên.

Hai lớp lụa tách ra.

Trên lớp vải lót có thêu một nhành lan xanh nhạt với đường kim thanh nhã.

Ta ngước mắt nhìn Dao Lan, giọng điệu thản nhiên:

"Tên muội là Dao Lan, từ nhỏ đã thích hoa lan."

"Ngày muội trở về kinh thành, muội nói tiểu y do tú nương trong phủ may không vừa người. Ta thức liền hai đêm để thêu chiếc yếm này, sau đó tự tay mang đến viện của muội."

"Ta lại muốn hỏi, đồ vật riêng tư ta tặng muội vì sao lại rơi vào tay Tạ biểu huynh?"

Nụ cười trên mặt Dao Lan lập tức cứng đờ.

Nàng không biết bên trong chiếc yếm còn có ký hiệu.

Tiếng bàn tán bên dưới lập tức đổi chiều.

"Hóa ra thật sự là của Ngũ tiểu thư sao? Vậy vừa rồi tại sao nàng ta một mực phủ nhận?"

"Đồ vật riêng tư rơi vào tay nam nhân bên ngoài, nàng ta mới thật sự là người có tư tình chứ?"

"Uổng công nàng ta giả vờ thuần lương, hóa ra lại giả ngây giả dại để tính kế người khác."

Sắc mặt Dao Lan trắng bệch, quỳ phịch xuống trước mặt Trưởng công chúa, nước mắt tuôn như mưa.

"Xin điện hạ minh xét! Thần nữ bị oan!"

"Hôm đó thần nữ rõ ràng tận mắt nhìn thấy tỷ tỷ và Tạ biểu huynh làm chuyện đáng hổ thẹn sau hòn giả sơn!"

"Là tỷ tỷ có lòng dạ độc ác, bày mưu hãm hại thần nữ!"

Nói rồi, nàng khóc lóc nhìn ta, thất thanh hỏi:

"Tỷ tỷ, muội chỉ muốn khuyên tỷ quay đầu là bờ. Chúng ta không oán không thù, tại sao tỷ lại hại muội?"

Ở yến Quế Nguyệt kiếp trước, ta cũng muốn hỏi nàng như vậy.

Không oán không thù, vì sao nàng lại muốn hại ta?

Khi ấy, Tạ Tu Mẫn vu oan ta trước mặt mọi người, ta dốc hết sức chứng minh sự trong sạch của mình.

Mắt thấy sắp thành công, đúng vào thời khắc quan trọng, muội muội lại bất ngờ che mặt nghẹn ngào.

"Tỷ tỷ, muội thật sự không đành lòng nhìn tỷ tiếp tục sai lầm."

"Hai ngày trước, muội rõ ràng nhìn thấy Tạ biểu huynh đè tỷ sau hòn giả sơn… thật sự quá trái với thuần phong mỹ tục."

Chỉ hai câu nhẹ tênh của nàng đã nghiền nát toàn bộ lời biện giải mà ta vất vả nói ra.

Người thân bất ngờ phản lại khiến tội danh tư thông của ta hoàn toàn được xác nhận.

Trưởng công chúa lập tức hủy bỏ hôn sự giữa ta và con trai bà, Thôi Kính.

Ta khóc lóc giải thích với Thôi Kính.

Hắn chỉ thất vọng nhìn ta, phất tay áo bỏ đi, để lại một câu:

"May mà phát hiện sớm, ta còn chưa cưới loại dâm phụ như ngươi."

Ta bị nhốt vào am đường.

Gia tộc trách ta thất tiết, mặc cho ta khổ sở van xin, họ vẫn ép ta uống một chén rượu độc.

Trước khi chết, trong đầu ta chỉ toàn là những lời Dao Lan nói.

Ta tự nhận mình đối xử với nàng không bạc.

Nàng dưỡng bệnh ở trang viện dưới quê, ta sợ nàng thiếu ăn thiếu mặc nên tháng nào cũng sai người đưa thức ăn và quần áo đến.

Có thứ gì tốt, ta luôn giữ lại cho nàng một phần.

Khi nàng sắp trở về kinh thành, ta còn đích thân giám sát ma ma thu dọn viện cho nàng.

Ta từng cho rằng tình cảm tỷ muội giữa chúng ta vô cùng sâu đậm.

Nhưng tại sao nàng lại muốn đẩy ta vào chỗ chết?

Ta trăm lần suy nghĩ vẫn không hiểu, cuối cùng độc phát mà chết.

Mãi đến sau khi chết, ta mới hiểu được nguyên nhân.

Hồn phách của ta lang thang trên không trung Triệu phủ.

Ta nhìn thấy Dao Lan thuần thục trèo tường, chạy ra khỏi viện.

Ở cuối ngõ Ô Y, có một người đang đứng chờ, ôm nàng vào lòng.

Đó là vị hôn phu của ta, Thôi Kính.

Dao Lan vùi mặt vào ngực hắn:

"Tỷ tỷ chết rồi, là ta đã hại chết tỷ tỷ."

Khi nghe tin ta chết, vẻ mặt Thôi Kính vô cùng lạnh nhạt.

Nhưng vừa thấy Dao Lan rơi lệ, trong mắt hắn lại hiện lên vẻ thương tiếc.

"Không phải nàng hại chết nàng ta. Là nàng ta không biết điều, cứ nhất quyết chiếm lấy danh phận vị hôn thê của ta."

"Dao Lan, hãy nghĩ theo hướng tốt. Từ nay về sau, chúng ta có thể đường đường chính chính ở bên nhau."

Dao Lan đỏ mắt nhìn hắn, hồi lâu sau mới nín khóc mỉm cười.

"Cũng phải, từ nay giữa ta và Thôi lang không còn người nào khác."

"Thôi lang, vì chàng mà ta từ bỏ cả tỷ tỷ, chàng tuyệt đối đừng phụ ta."

Đến lúc đó ta mới biết vị hôn phu và muội muội của mình đã sớm có tư tình.

Vị hôn phu không dám trái lời Trưởng công chúa nên nghĩ ra kế sách, xúi giục Tạ Tu Mẫn vu oan ta.

Muội muội thì ở bên cạnh đổ thêm dầu vào lửa, đến lúc cần thiết sẽ đẩy ta vào đường cùng.

Sau khi chết, ta thân bại danh liệt, thi thể bị cuốn trong một tấm chiếu rách rồi ném ra ngoại thành.

Tạ Tu Mẫn cũng mất hết thanh danh, nhưng thanh danh chẳng đáng là bao đối với nam nhân.

Hắn nhận một trăm lượng vàng Thôi Kính đưa, vui vẻ cao chạy xa bay.

Dao Lan lại được mọi người ca ngợi vì đại nghĩa diệt thân, đồng thời được Trưởng công chúa coi trọng.

Nàng thay thế hôn sự của ta, mặc áo cưới của ta gả cho Thôi Kính.

Sau đó, nàng được phong cáo mệnh, nhất thời không ai sánh bằng.

Ta ôm đầy oán hận, hồn phách mãi không tiêu tan.

May mắn được ông trời thương xót, cho ta thêm một cơ hội làm lại.

Dao Lan đưa mắt ra hiệu cho Tạ Tu Mẫn.

Tạ Tu Mẫn vội tiến lên một bước, cao giọng nói:

"Chuyện này không liên quan đến Ngũ tiểu thư!"

"Tứ tiểu thư, lời thề non hẹn biển giữa chúng ta vẫn còn vang bên tai. Sao nàng có thể vì muốn trèo cao vào Thôi gia mà lập tức trở mặt không nhận người?"

Qua nửa tấm rèm trúc, ta nhìn thấy Thôi Kính ngồi ngay ngắn ở chỗ dành cho nam quyến.

Đầu ngón tay hắn giữ chén trà, dáng vẻ như đang chờ xem kịch hay.

Ta nhìn Tạ Tu Mẫn, lạnh giọng nói:

"Trinh tiết quan trọng với nữ tử đến mức nào, ngươi không thể không biết."

"Nữ tử thất trinh hoặc bị dìm lồng heo, hoặc bị ban lụa trắng. Người sống sót cũng chỉ có thể nương nhờ cửa Phật, sống nốt quãng đời còn lại."

"Nếu ngươi thật sự có tình sâu nghĩa nặng với ta, sao lại công khai dồn ta vào đường chết?"

"Rốt cuộc ngươi ái mộ ta, hay đã nhận bạc của người khác, cố ý muốn ta chết?"

Tạ Tu Mẫn chợt cứng người, vô thức liếc về phía rèm trúc.

Một tiếng "choang" vang lên.

Phía sau rèm trúc, chén trà sứ trắng rơi xuống đất, vỡ thành nhiều mảnh.

Giọng Thôi Kính thản nhiên truyền tới, không nghe ra cảm xúc:

"Đúng là đồ vô dụng, thế mà đã vỡ rồi."

"Vốn còn muốn pha hai ấm trà ngon, nhưng nếu đã vỡ thì vứt đi."

Tạ Tu Mẫn rùng mình, lập tức cắn răng đổi lời:

"Ta… ta chỉ không kìm được tình cảm!"

"Hôn kỳ của nàng đã đến gần. Chỉ cần nghĩ đến việc nàng sắp gả vào Hầu phủ, ta liền trằn trọc không ngủ được!"

"Ta thật lòng muốn cầu xin Trưởng công chúa thành toàn, sao có thể nói là hại nàng?"

Trong điện đều là những người khôn ngoan, ai mà không nghe ra sự chột dạ trong lời hắn?

Ánh mắt ta trở nên sắc bén:

"Thật lòng sao?"

"Tạ biểu huynh ngày ngày chọi gà dắt chó, khoa cử vô vọng, còn nợ một đống tiền cờ bạc."

"Ta là đích nữ được danh gia dạy dỗ, sao có thể để mắt đến loại bùn nhão không thể trát tường như ngươi?"

"Nói đi, kẻ nào đã cho ngươi lợi ích để ngươi vu oan ta?"

Ta vừa dứt lời, Trưởng công chúa đã đập mạnh xuống bàn.

Bà vốn căm ghét nhất việc dùng chuyện trinh tiết để bôi nhọ danh dự nữ tử, lúc này sắc mặt hoàn toàn trầm xuống.

"Người đâu, bắt Tạ Tu Mẫn lại!"

Thị vệ lập tức tiến lên khống chế Tạ Tu Mẫn.

Trưởng công chúa nâng chén trà, nghiêm giọng quát:

"Nói! Là ai sai khiến ngươi?"

"Nếu bây giờ khai ra, bản cung còn có thể xử nhẹ."

Tạ Tu Mẫn sợ đến mức toàn thân run rẩy, môi mấp máy, định mở miệng:

"Là… là…"

"Mẫu thân."

Rèm trúc được vén lên.

Thôi Kính chậm rãi bước ra.

Hắn mặc áo trắng như tuyết, dáng người thẳng như tùng, mang dáng vẻ của một quân tử đoan chính.

Hắn hành lễ với Trưởng công chúa trước, sau đó mới quay sang nhìn ta, lạnh nhạt nói:

"Triệu Tứ tiểu thư, nàng và ta đã có hôn ước, vậy hãy cho phép ta nói vài câu."

"Thôi gia ta có gia thế thanh quý, tuyệt đối không thể chấp nhận một nàng dâu đức hạnh có khiếm khuyết."

"Tạ công tử nói ba ngày trước, vào giờ Tý, nàng đã lén lút gặp hắn. Nếu trong sạch, nàng hãy đưa ra bằng chứng tự chứng minh."

"Khi đó nàng ở đâu, bên cạnh có nhân chứng nào, cứ nói rõ từng chuyện."

Những lời này chẳng khác nào một lần nữa định tội cho ta.

Trưởng công chúa càng nhíu chặt mày, rõ ràng bất mãn vì con trai công khai làm mất mặt mình, nhưng bà cũng không lên tiếng phản bác.

Ánh mắt của tất cả mọi người lại đổ dồn về phía ta.

Kiếp trước, ta đã hoảng loạn ngay tại đây.

Giờ Tý, ta đã đi ngủ, bên cạnh chỉ có nha hoàn thân cận, không thể xem là nhân chứng có hiệu lực.

Ta càng biện giải, mọi người càng cho rằng ta ngụy biện.

Nhưng lần này, ta chỉ nâng chén trà trên bàn, nhẹ nhàng nhấp một ngụm.

Ta ngước mắt nhìn Thôi Kính, bình tĩnh nói:

"Thôi công tử khổ công đọc sách thánh hiền, một lòng chuẩn bị khoa cử, sau này còn muốn vào triều làm quan. Tại sao ngay cả quy củ cơ bản của nha môn cũng không hiểu?"

"Luật pháp từ xưa quy định người tố cáo phải trình bày sự việc cụ thể, giao nộp bằng chứng. Kẻ vu cáo còn phải chịu ngược lại hình phạt ấy."

"Hắn chỉ dựa vào lời nói suông để vu oan ta thất trinh, người phải đưa ra bằng chứng là hắn."

"Dựa vào đâu lại bắt ta tự chứng minh sự trong sạch?"

Chỉ một câu đã khiến sắc mặt Thôi Kính thay đổi.

Ta không cho hắn cơ hội phản ứng, quay sang Trưởng công chúa, khom người hành lễ.

"Điện hạ, chuyện chiếc yếm chỉ là bằng chứng phụ."

"Thần nữ còn một vật có thể giúp điều tra rõ thật giả của chuyện này."

"Thần nữ từng tận mắt bắt gặp Ngũ muội bí mật trao đổi thư từ với nam nhân bên ngoài."

"Những bức thư ấy hiện đang được giấu dưới đáy hộp trang sức của nàng."

"Rốt cuộc người nào tư thông với nam nhân, điều tra sẽ biết."

Sắc mặt Dao Lan lập tức trắng bệch, nàng liên tục dập đầu.

"Điện hạ, không thể!"

"Hộp trang sức trong khuê phòng sao có thể tùy tiện lục soát? Nếu chuyện truyền ra ngoài, thần nữ còn mặt mũi nào sống trên đời?"

Thôi Kính cũng lập tức lên tiếng, giọng điệu trầm xuống:

"Mẫu thân, Ngũ tiểu thư vẫn chưa xuất giá, làm vậy quá tổn hại thanh danh của nàng ấy."

"Xin mẫu thân suy xét kỹ."

Hành động khác thường của Thôi Kính khiến Trưởng công chúa nhíu mày.

Nhưng khi bà còn đang suy nghĩ, phía chỗ ngồi của nam quyến chợt vang lên một giọng nói lạnh lùng.

"Vậy thì lục soát đi."

Thái tử đặt chén trà xuống, chậm rãi bước ra.

"Cô mẫu phụng mệnh quản lý khuôn phép của nữ quyến. Nếu chuyện này không được điều tra đến nơi đến chốn, chỉ e sẽ khiến người khác dị nghị."

"Chi bằng để chất nhi phái một ma ma tới đó, điều tra rõ ràng."

Thái tử đã lên tiếng, Trưởng công chúa không tiện phản đối, chỉ có thể đồng ý.

Dao Lan ngồi bệt dưới đất, mặt xám như tro, hoảng hốt nhìn Thôi Kính.

Bàn tay buông bên người Thôi Kính siết chặt thành nắm đấm.

Phủ Trưởng công chúa và Triệu gia chỉ cách nhau một con phố.

Cung nhân đi lục soát nhanh chóng trở về.

Trong tay bà ta là một xấp thư, cung kính quỳ trước mặt Thái tử.

"Điện hạ, nô tỳ tìm thấy những thứ này dưới đáy hộp trang sức của Ngũ tiểu thư."

Thái tử nhận lấy thư, lật xem từng trang.

Ý cười nơi khóe môi hắn càng lúc càng sâu.

Hắn ngước mắt nhìn Trưởng công chúa, giọng đầy hứng thú:

"Cô mẫu, đây quả thật là thư tình nam nữ bí mật trao đổi."

"Chỉ có điều, tên đề ở cuối thư… không phải Tạ Tu Mẫn."

Một câu vừa dứt, cả điện lập tức xôn xao.

Mọi người đều ghé tai bàn tán, đoán xem chủ nhân những bức thư là ai.

"Không phải Tạ Tu Mẫn thì sẽ là ai?"

"Ngũ tiểu thư lớn lên dưới quê, chẳng lẽ là một tiều phu?"

"Tiều phu có biết chữ không? Có khi lại là một tên đồ tể."

"Dù sao, kẻ có thể làm ra chuyện lén lút trao nhận như vậy chắc chắn chẳng phải người chính trực."

Thái tử thong thả lật sang một trang, ánh mắt lướt qua Thôi Kính đang trắng bệch mặt, mỉm cười nói:

"Phần ký tên viết là…"

"Thôi Kính."

Sắc mặt Trưởng công chúa đột ngột thay đổi.

Bà lập tức nhìn Thôi Kính dưới bậc thềm, ánh mắt như lưỡi đao lạnh thấu xương.

Dáng vẻ quân tử đoan chính Thôi Kính vẫn cố duy trì lập tức tan vỡ. Mặt hắn trắng như giấy, đầu ngón tay cũng khẽ run.

Tiếng hít khí lạnh vang lên khắp đại điện, dày đặc như những mũi kim.

Hắn há miệng, dường như muốn nói gì đó.

Nhưng đúng lúc này, Thái tử lại đột ngột đổi giọng.

Đầu ngón tay hắn khẽ gõ lên tờ thư, giọng điệu mang theo vẻ đùa cợt hờ hững.

"Có điều, nét chữ này không phải bút tích của Thôi công tử."

"Trước đây cô từng thị sát sòng bạc, từng xem giấy nợ của Tạ công tử. Nét chữ trên đó lại giống hệt nét chữ trong những bức thư này."

Trong điện lập tức im lặng, sau đó lại bùng nổ tiếng bàn tán.

Trưởng công chúa nhíu mày, ngẩng lên nhìn Thái tử.

Thái tử cũng vén rèm trúc, nhìn về phía này.

Đôi mắt hắn sâu không thấy đáy, mang theo ý cười như đã hiểu rõ mọi chuyện.

Ánh mắt hai người giao nhau giữa không trung.

Chỉ sau vài nhịp thở, Trưởng công chúa đã thu hồi ánh mắt.

Trong lòng bà đã có câu trả lời.

"Người đâu, giữ chặt Tạ Tu Mẫn cho bản cung."

"Cắt lưỡi hắn, đánh tám mươi trượng."

Trưởng công chúa nghiêm giọng hạ lệnh, thị vệ lập tức tiến lên, đè chặt Tạ Tu Mẫn xuống nền gạch vàng lạnh lẽo.

Tạ Tu Mẫn đau đến méo mặt, cố gào lớn:

"Điện hạ, oan uổng! Thảo dân chưa từng viết thư cho Ngũ tiểu thư!"

"Tất cả đều do Tứ tiểu thư vu oan hãm hại thảo dân! Là nàng ta bày mưu!"

Trưởng công chúa cầm chén trà Nhữ Diêu trên bàn, ném mạnh xuống bên chân hắn.

Mảnh sứ văng tung tóe, bắn đầy lên người và mặt Tạ Tu Mẫn.

"Đúng là thứ không biết liêm sỉ!"

"Ngươi và Ngũ tiểu thư lén lút tư thông, trong lòng ghen ghét nên liên thủ vu oan Tứ tiểu thư, mưu đồ phá hỏng hôn sự giữa Thôi gia và Triệu gia. Dã tâm đáng chết!"

Giọng Trưởng công chúa vang vọng, như một lời phán quyết cuối cùng.

Dao Lan quỳ dưới đất, toàn thân run rẩy như lá rụng trong gió thu.

Nàng đẫm lệ nhìn Thôi Kính, mong hắn có thể đứng ra nói giúp mình vài câu.

Nhưng lúc này Thôi Kính còn khó giữ nổi bản thân.

Bàn tay hắn buông bên người siết chặt, ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên.

Ta đứng bên cạnh, lạnh lùng nhìn tất cả.

Ta biết Trưởng công chúa và Thái tử đã âm thầm đạt thành giao dịch.

Hiện giờ Thái tử và Thất hoàng tử đang tranh giành ngôi vị, Trưởng công chúa lại nắm giữ quyền lực lớn trong hoàng tộc, là nhân vật cả hai phe đều dốc sức lôi kéo.

Hôm nay, Thái tử giúp bà che giấu chuyện xấu của Thôi Kính, cho bà một bậc thang để bước xuống.

Sau này, Trưởng công chúa đương nhiên sẽ ghi nhớ ân tình này, đứng về phía Thái tử.

Còn sự thật là gì, từ trước đến giờ chưa từng quan trọng.

Hôm nay, Tạ Tu Mẫn chỉ có thể là kẻ chủ mưu.

Dao Lan cũng buộc phải gánh lấy tiếng xấu tư thông với nam nhân bên ngoài.

Ta biết trong yến tiệc do Trưởng công chúa tổ chức, Thôi Kính chắc chắn sẽ không xảy ra chuyện.

Không sao, hôm nay cứ diệt trừ Dao Lan trước, sau này lại tính sổ với Thôi Kính.

Nhưng ta không ngờ Dao Lan vẫn có thể bình an vô sự.

Kiếp trước, sau khi trận phong ba này kết thúc, ta thân bại danh liệt.

Vừa trở về phủ, ta đã bị phụ thân nhốt vào am đường bên cạnh gia miếu.

Tiếng xích sắt khóa cửa vang lên, như đang tuyên án tử hình của ta.

Nhưng kiếp này, người mất hết thanh danh là Dao Lan.

Phụ thân chỉ phạt nàng quỳ trong viện ba canh giờ.

Mẫu thân lau nước mắt, tới khuyên ta:

"Trừng Tâm, Dao Nhi còn nhỏ không hiểu chuyện, hôm nay đã làm sai, con đừng so đo với nó."

Phụ thân cũng thở dài:

"Nó lớn lên ở trang viện Lâm Thương từ nhỏ, không được dạy dỗ chu đáo, nhất thời đi sai đường cũng khó tránh."

Đó là lần đầu tiên ta cảm nhận rõ ràng rằng lòng cha mẹ có thể thiên vị đến mức này.

Hôm ấy, các trưởng lão trong gia tộc lại tìm tới, yêu cầu phụ thân giếc Dao Lan để chỉnh đốn gia phong.

"Nó đã làm mất mặt cả Triệu gia! Sau này các cô nương Triệu gia còn gả cho ai được nữa?"

Kiếp trước, vào lúc này, bọn họ cũng tìm tới.

Sau đó, ta bị ép uống rượu độc, mất mạng tại chỗ.

Nhưng lần này, phụ thân vốn luôn nghe theo gia tộc lại ngăn cản họ.

"Dao Lan còn nhỏ không hiểu chuyện, hãy cho nó thêm một cơ hội."

"Ta đã nghĩ ra cách rồi."

"Chỉ cần nói Dao Lan và Tạ Tu Mẫn đã có hôn ước từ trước thì không thể xem là tư thông. Cứ để bọn họ sớm thành hôn."

Ta sững sờ nhìn bọn họ bàn bạc.

Đến khi phương đông hiện lên sắc trắng bụng cá, người trong gia tộc mới rời đi, Dao Lan vẫn bình an vô sự.

Lúc này ta mới chợt hiểu.

Hóa ra mất hết thanh danh chưa chắc phải chết.

Chỉ cần cha mẹ chịu che chở thì vẫn có thể sống.

Chỉ là khi ấy, bọn họ không muốn che chở ta.

Nhưng đã đến mức này, Dao Lan vẫn không thỏa mãn.

Biết tin về hôn sự, nàng khóc lóc chạy vào viện của mẫu thân, nói rằng có chết cũng không gả cho Tạ Tu Mẫn.

"Mẫu thân, con và Thôi lang lưỡng tình tương duyệt."

"Trong lòng con chỉ có Thôi lang."

"Nếu người không cho con gả cho chàng, con thà chết."

Mẫu thân đau lòng ôm nàng:

"Con ngoan, đừng khóc nữa."

"Mẫu thân đã nghĩ ra cách cho con rồi."

Mẫu thân gọi ta tới tiền sảnh.

Bà nắm tay ta, lòng bàn tay ấm áp, nhưng những lời thốt ra lại lạnh lẽo thấu xương.

"Trừng Tâm, mẫu thân đã suy nghĩ kỹ rồi. Hai tỷ muội các con xấp xỉ tuổi nhau, dung mạo lại giống nhau đến tám phần. Chỉ cần trang điểm một chút, người ngoài sẽ không phân biệt được."

"Hay là con thay Dao Nhi gả vào Tạ gia, thành toàn nhân duyên của muội muội con, được không?"

Ta đứng sững tại chỗ, gần như cho rằng mình nghe nhầm.

Trong phòng đốt đàn hương an thần, khói hương lượn lờ.

Khói hun khiến mắt người cay xè.

Ta hỏi bà:

"Mẫu thân có biết Tạ Tu Mẫn là loại người nào không?"

"Hắn chọi gà dắt chó, ăn chơi đàng điếm, lại còn nợ một đống tiền cờ bạc."

"Bắt con gả cho hắn khác gì đẩy con vào hố lửa?"

Mẫu thân lại quay mặt đi, giọng điệu như thể đó là chuyện đương nhiên.

"Mẫu thân tất nhiên biết."

"Nhưng chính vì vậy mới không thể để Dao Nhi gả qua đó chịu khổ."

"Con đã sống sung sướng nhiều năm như vậy, cũng nên bù đắp cho Dao Nhi một chút."

"Cứ xem như con góp chút sức vì mẫu thân, vì gia đình này."

Ta đứng tại chỗ, toàn thân lạnh buốt.

Khóe mắt ta nhìn thấy Dao Lan đứng sau bình phong thò đầu ra, nở nụ cười đắc ý với ta.

Trái tim ta chợt bình tĩnh lại.

Ánh nến khẽ lay động, kéo bóng ta thật dài.

Ta cũng nở một nụ cười, thân thiết khoác tay mẫu thân.

"Được thôi."

Muốn bảo vệ một người chu toàn là chuyện khó hơn lên trời.

Nhưng nếu có lòng muốn hủy hoại một người, đó lại là chuyện rất dễ dàng.

Hôn sự giữa Dao Lan và Tạ Tu Mẫn nhanh chóng được ấn định.

Dù sao cũng chẳng phải chuyện vẻ vang nên hôn lễ được tổ chức vừa gấp gáp vừa sơ sài.

Ngày xuất giá, mẫu thân sai người thay cho ta một bộ giá y đỏ thẫm.

Vải may là loại gấm tệ nhất, vô cùng thô ráp.

Nó cọ vào cổ, gây ra cảm giác ngứa ngáy khó chịu.

Dao Lan vén rèm bước vào.

Nàng mặc một bộ nhu váy màu hồng phấn, trên đầu cài chiếc trâm vàng ròng khảm ngọc trai phụ thân tặng ta vào năm ta cập kê.

Ánh nắng chiếu qua song cửa, chiếc trâm vàng lóe sáng khiến người ta hoa mắt.

Nàng đi đến trước mặt ta, thong thả xoay một vòng.

"Tỷ tỷ, tỷ thấy bộ y phục này của muội có đẹp không?"

"Vài ngày nữa, muội sẽ mặc áo cưới của tỷ, gả cho Thôi lang."

"Tỷ cứ yên tâm thay muội gả vào Tạ gia đi."

Sau khi khoe khoang một phen, nàng đắc ý rời đi.

Vạt váy lướt qua ngưỡng cửa, mang theo vẻ vui sướng như một con chim sẻ sắp bay lên cành cao.

Nha hoàn Xuân Đào của ta nhìn bóng lưng nàng, tức giận đến mức nước mắt không ngừng rơi:

"Tiểu thư, bọn họ thật sự khinh người quá đáng."

"Rõ ràng là Ngũ tiểu thư làm sai, dựa vào đâu lại bắt người gả thay?"

"Người cũng thật là, tại sao lại đồng ý chứ?"

Ta vỗ nhẹ lên tay nàng để an ủi:

"Hãy tin vào quyết định của tiểu thư nhà ngươi."

Không lâu sau, giờ lành đã đến.

Chỉ có ba năm người thổi sáo đánh trống, một chiếc kiệu nhỏ phủ vải đỏ sơ sài cùng số sính lễ ít ỏi được đưa vào nơi ở của Tạ Tu Mẫn.

Cha mẹ chỉ tiễn đến cửa, không rơi một giọt nước mắt.

Màn đêm dần buông xuống.

Mẫu thân vẫn như thường lệ hầm tổ yến, mang đến viện của Dao Lan.

Nhưng khi tới cửa viện, bà lại thấy bên trong tối đen, không hề thắp đèn.

Bà sững người, sau đó mới phản ứng lại.

Nếu đã muốn hoán đổi thân phận, lúc này Dao Lan phải ở trong viện của ta mới đúng.

Bà quay người đi về phía viện của ta, đẩy cửa bước vào, trên mặt vẫn mang nụ cười hiền từ.

"Dao Nhi, mau uống tổ yến bồi bổ thân thể…"

Sau đó, giọng bà đột ngột ngừng lại.

Bởi vì người đang ngồi ngay ngắn dưới ánh đèn chính là ta.

Nụ cười trên mặt mẫu thân lập tức cứng đờ.

Bà hoảng hốt nhìn ta, bát tổ yến trong tay chao đảo, suýt chút nữa đổ ra ngoài.

"Con… tại sao con lại ở đây?"

Ta đặt quyển sách xuống, giọng điệu bình thản như mặt hồ chết lặng.

"Mẫu thân hồ đồ rồi sao?"

"Hôm nay là ngày muội muội xuất giá. Con ở trong viện của mình thì có gì không ổn?"

Mẫu thân lập tức lao tới, túm chặt cánh tay ta.

"Không thể nào! Ta rõ ràng đã sắp xếp xong, người thay Dao Nhi gả đến Tạ gia phải là con!"

"Tại sao con lại ở đây? Dao Nhi đâu? Dao Nhi đi đâu rồi?"

Ta nhẹ nhàng gỡ tay bà ra rồi đứng dậy.

"Muội muội có thân thể yếu ớt, mỗi sáng đều phải uống canh nhân sâm mẫu thân hầm để bồi bổ, buổi tối còn phải dùng tổ yến."

"Chỉ là trong bát canh nhân sâm hôm nay, con đã thêm một ít thuốc an thần."

"Tứ chi nàng mềm nhũn, không còn sức lực. Con liền sai người mặc giá y cho nàng rồi đưa nàng lên kiệu hoa của Tạ gia."

Ta mỉm cười với mẫu thân.

"Tính theo thời gian, bây giờ muội ấy đã bái đường xong với Tạ biểu huynh, được đưa vào động phòng rồi."

Ta vừa dứt lời, mẫu thân như bị rút cạn toàn bộ sức lực.

Bà lảo đảo lùi lại hai bước, va vào mép bàn.

Bát tổ yến rơi xuống đất, vỡ thành nhiều mảnh.

Bà hét lên, quay người định lao ra ngoài.

"Không được! Ta phải đi đổi nó về!"

"Dao Nhi của ta không thể gả cho tên khốn đó!"

Động tĩnh quá lớn đã kinh động phụ thân ở bên ngoài.

Sau khi nghe rõ đầu đuôi sự việc, sắc mặt phụ thân xanh mét, tức giận trừng mắt nhìn ta.

Nhưng khi nhìn mẫu thân, ông lại gằn từng chữ:

"Gạo đã nấu thành cơm, còn đổi thế nào?"

"Bây giờ kiệu hoa đã tới cửa Tạ gia, chẳng lẽ bà muốn công khai làm ầm ĩ, để cả kinh thành nhìn Triệu gia chúng ta như một trò cười?"

"Con đường làm quan của ta còn cần nữa hay không?"

Mẫu thân vừa khóc vừa gào, nhất quyết muốn đi cứu Dao Lan.

Phụ thân không thể nhịn nổi nữa, giơ tay tát bà một cái.

Tiếng bạt tai giòn giã vang lên đặc biệt rõ ràng trong đêm tối.

"Người đâu, nhốt phu nhân vào từ đường!"

"Không có mệnh lệnh của ta, không được thả bà ấy ra!"

Trong mắt ông, thanh danh và con đường làm quan mãi mãi quan trọng hơn người nhà.

Ta chậm rãi đi tới cửa từ đường.

Bên trong âm u ẩm ướt, trên nền đất có hương nến đang cháy.

Ta mang cho mẫu thân một bát cháo, dịu dàng nói:

"Mẫu thân có biết Tạ Tu Mẫn là kẻ coi trọng thể diện nhất không?"

"Bây giờ hắn vì muội muội mà chịu trượng hình của Trưởng công chúa, còn bị cắt lưỡi. Vậy mà của hồi môn nhà chúng ta cho lại ít đến đáng thương."

"Người đoán xem, sau này hắn sẽ đối xử với muội muội thế nào?"

Mẫu thân lập tức ngẩng đầu nhìn ta, hai mắt đầy tơ máu.

Bà há miệng nhưng không nói nổi một câu.

Cuối cùng, bà suy sụp bật khóc thảm thiết.

Ta đứng thẳng dậy, chỉnh lại vạt váy rồi lạnh lùng bước ra khỏi từ đường.

Khi đi đến dưới bức tường viện, ta bỗng dừng chân.

Trên đầu tường đang có một người ngồi.

Ánh trăng rơi trên cẩm bào trắng ngà của hắn, tỏa ra một quầng sáng nhàn nhạt.

Hắn mỉm cười nhìn ta.

"Triệu Tứ tiểu thư quả nhiên có thủ đoạn."

"Lần nào nàng cũng có thể tìm được một con đường sống giữa tuyệt cảnh."

Đó là Thái tử điện hạ.

Thái tử tiến lên một bước, cách ta chỉ trong gang tấc.

Bóng người cao lớn của hắn đổ xuống, bao phủ ta trong bóng tối.

Ta ngước mắt, nhìn thẳng vào hắn.

"Điện hạ nói đùa rồi."

"Chẳng qua bọn họ khinh người quá đáng, thần nữ chỉ tự bảo vệ mình."

Thái tử khẽ cười.

Ánh mắt hắn dừng trên mặt ta, mang theo vài phần dò xét, sau đó đột ngột hỏi:

"Nàng có hận Thôi Kính không?"

Ta lập tức hiểu rõ.

Thôi Kính là thư đồng của Thất hoàng tử, từ trước đến nay luôn thân thiết với Thất hoàng tử.

Trưởng công chúa tuy có ý đứng về phía Thái tử, nhưng cuối cùng vẫn không ngăn nổi lời tác động của con trai bên gối.

Chỉ cần Thôi Kính còn sống, Trưởng công chúa mãi mãi là một quân cờ dao động.

Thái tử muốn Thôi Kính chết.

Nhưng hắn không tiện tự mình ra tay.

Hắn cần một thanh đao.

Một thanh đao không khiến lửa bén tới người hắn.

Ta rũ mắt, che giấu cảm xúc trong đáy mắt.

"Nếu điện hạ cần thần nữ cống hiến sức lực, thần nữ muôn chết không từ."

"Chỉ mong sau khi thành công, điện hạ có thể nhớ đến công lao của thần nữ."

Thái tử nhướng mày, dường như có chút bất ngờ.

Hắn lại ghé sát hơn, hạ giọng thật thấp:

"Nàng muốn gì?"

"Một mối nhân duyên tốt, thanh danh tốt, hay vinh quang tột bậc?"

Ta lắc đầu:

"Sau này điện hạ tự khắc sẽ biết thần nữ muốn gì."

Thái tử nhìn ta hồi lâu, sau đó bỗng bật cười sang sảng.

"Được, cô chờ xem biểu hiện của nàng."

Nói xong, hắn xoay người nhảy lên đầu tường, nhanh chóng biến mất trong màn đêm.

Trong không khí vẫn còn thoang thoảng hương đàn lạnh.

Ngày hôm sau, ta nhận được thiệp do phủ Trưởng công chúa gửi tới.

Bìa thiệp dát vàng, vô cùng tinh xảo.

Trưởng công chúa mời ta tới phủ trò chuyện.

Ma ma quản sự dẫn ta vào nội viện.

Hoa quế ngoài hành lang đang nở rộ thành từng cụm, tỏa hương nồng đậm.

Đến chính sảnh, ta không nhìn thấy Trưởng công chúa, nhưng lại gặp Thôi Kính.

Hắn mặc áo trắng, dung mạo tuấn tú, vẫn là dáng vẻ quân tử đoan chính.

Ma ma nói sáng sớm Trưởng công chúa đã ra ngoài thành lễ Phật, đến chiều tối mới trở về.

Ta lập tức hiểu ra, Thôi Kính đã mượn danh nghĩa của mẫu thân để hẹn ta tới.

"Triệu Tứ tiểu thư."

Hắn lên tiếng với giọng lạnh nhạt, mang theo vẻ mất kiên nhẫn từ trên cao nhìn xuống.

"Hôm nay Thôi mỗ tìm nàng tới là muốn nói rõ mọi chuyện."

"Thôi mỗ không có tình ý với nàng."

"Nữ tử được nuôi dạy trong khuê phòng như nàng vừa cổ hủ vừa vô vị, chẳng khác nào một vũng nước chết. Thôi mỗ không muốn sống quãng đời còn lại cùng nàng."

Hắn đi tới trước mặt ta, trầm giọng nói:

"Nếu biết điều, nàng hãy chủ động xin mẫu thân ta hủy hôn."

"Như vậy thể diện của mọi người đều dễ coi hơn."

Đúng là nực cười.

Hắn e sợ uy nghiêm của Trưởng công chúa, không dám tự mình nói rõ tâm ý với bà nên trút hết tức giận lên người ta.

Ta ngước mắt nhìn hắn, vành mắt dần đỏ lên.

Ta khẽ cắn môi, giọng mang theo vài phần nghẹn ngào.

"Thôi công tử, Trừng Tâm đã ái mộ chàng từ lâu."

"Ta biết mình không khiến công tử yêu thích, nhưng ta sẽ thay đổi."

"Sau khi xuất giá, ta nhất định tuân theo lời dạy của Trưởng công chúa, hết lòng giúp đỡ chàng, trở thành một hiền thê."

"Sau này, khi công tử đọc sách, ta sẽ ở bên mài mực. Khi công tử giải quyết công việc, ta sẽ dâng trà rót nước."

Ta vừa nói vừa rũ mắt, thể hiện dáng vẻ hiền lương thục đức đến tận xương tủy.

Nhưng mày Thôi Kính càng lúc càng nhíu chặt.

Ta biết hắn căm ghét nhất chính là cảm giác quy củ bủa vây đến mức không thể thở nổi này.

Trước kia, mẫu thân hắn luôn dùng lễ giáo để áp chế hắn, chuyện gì cũng muốn kiểm soát.

Bây giờ, câu nào của ta cũng là quy củ và bổn phận. Trong mắt hắn, loại "hiền thê" này chẳng khác nào xiềng xích.

"Đủ rồi!"

Hắn nghiêm giọng cắt ngang lời ta. Dáng vẻ quân tử đoan chính hoàn toàn vỡ vụn, trong giọng nói chỉ còn lại sự mất kiên nhẫn.

"Ham muốn kiểm soát của mẫu thân đã đủ mạnh rồi, ta không muốn cưới thêm một nữ tử giống hệt bà ấy."

Dứt lời, hắn phất mạnh tay áo, bực bội xoay người bỏ đi.

Khi rời khỏi phủ Trưởng công chúa, Xuân Đào không hiểu, hỏi ta:

"Tiểu thư, rõ ràng người chán ghét Thôi công tử đến vậy, tại sao vừa rồi lại nói những lời ấy?"

Ta giơ tay chỉnh lại vài sợi tóc mai.

"Đương nhiên là có nguyên nhân khác."

"Hắn càng cảm thấy ta cổ hủ, càng cảm thấy ta giống mẫu thân hắn thì càng không muốn cưới ta."

"Nhưng hôn kỳ đã gần, hắn sẽ làm thế nào?"

Xuân Đào sững sờ, hồi lâu sau mới hỏi:

"Người đang cố ý chọc giận hắn sao?"

Ta mỉm cười.

Đúng vậy.

Chó chỉ khi bị dồn đến đường cùng mới nhảy qua tường.

Hai phủ đều đang chuẩn bị hôn sự của chúng ta, mọi việc được tiến hành đâu vào đấy.

Nhưng ba ngày trước hôn kỳ, Thôi Kính bỗng sai người đưa tới một tờ giấy.

Trên đó chỉ có một dòng chữ.

Hắn hẹn ta gặp mặt ở bờ sông phía tây thành vào đêm Trung Nguyên.

Xuân Đào nhíu mày:

"Tại sao lại hẹn vào tiết Trung Nguyên? Thật khiến người ta sợ hãi."

"Trong lòng nô tỳ bất an. Tiểu thư, hay là người đừng đi."

Ta nhìn dòng chữ kia, khóe môi chậm rãi cong lên.

"Cá khó khăn lắm mới cắn câu, sao ta có thể không đi?"

Ngày Trung Nguyên, bầu trời âm u nặng nề.

Trên đường rất ít người qua lại, bên bờ sông càng hiếm thấy bóng người.

Chỉ có gió thổi qua bãi lau, phát ra tiếng xào xạc.

Ta cầm một chiếc ô giấy dầu, nhìn thấy Thôi Kính đang đứng dưới cây liễu.

Hắn mặc một bộ y phục dạ hành màu đen, hoàn toàn khác với dáng vẻ văn nhân thường ngày.

Mưa bụi làm ướt tóc mai, khiến tóc dính vào trán hắn.

"Triệu Tứ tiểu thư, ta hỏi nàng lần cuối."

Hắn cụp mắt nhìn ta, trên mặt mang theo vẻ âm trầm và tàn nhẫn.

"Chuyện hủy hôn, rốt cuộc nàng có đồng ý hay không?"

"Nếu nàng chịu chủ động hủy hôn, ta có thể cho nàng một khoản hồi môn hậu hĩnh, bảo đảm nửa đời sau của nàng được cơm áo không lo…"

Hắn còn chưa nói hết, ta đã ra tay.

Một thanh đoản đao đâm thẳng vào tim hắn.

Thôi Kính lập tức mở to mắt, khó tin nhìn ta.

Hắn há miệng, máu tươi trào ra từ khóe môi.

Sức lực của nữ tử trưởng thành rất khó sánh bằng nam nhân trưởng thành.

Muốn một đòn trúng đích thì phải đánh khi đối phương không kịp phòng bị.

"Triệu Trừng Tâm, sao ngươi dám…"

Ta thong thả xoay cán đao.

Thân thể hắn chao đảo, không thể phát ra âm thanh nữa.

Chẳng bao lâu sau, hắn cạn kiệt sức lực, nặng nề ngã xuống đất.

Nước bùn bắn lên, làm bẩn vạt váy của ta.

Ta rũ mắt nhìn dòng sông cuồn cuộn, trong lòng hiểu rõ.

Tối nay, hắn hẹn ta tới cũng vì mang sát ý.

Hắn muốn dìm ta chết đuối, sau đó tạo ra giả tượng ta trượt chân rơi xuống nước, thuận lý thành chương giải trừ hôn ước.

Nhưng hắn cho rằng ta yêu hắn sâu đậm nên không hề phòng bị, vừa hay cho ta cơ hội ra tay trước.

Giọng hắn khàn đặc, vẫn không sao hiểu được.

"Chẳng phải nàng ái mộ ta sao… Sao nàng lại…"

Ta rũ mắt, lạnh lùng nhìn hắn.

Thật ra nhiều năm trước, lần đầu gặp nhau tại yến Quỳnh Lâm, thiếu niên mặc áo trắng ngồi gảy đàn.

Ta cũng từng giống những nữ tử đang ngồi ở đó, âm thầm rung động.

Sau này, Trưởng công chúa chọn ta làm vị hôn thê của hắn. Khi biết tin, ta đã vô cùng vui mừng.

Chỉ tiếc rằng đó chỉ là một niềm vui hão huyền.

Kiếp này, Thôi Kính chết bên bờ sông âm u lạnh lẽo.

Ta không nhìn thêm, đội mũ che mặt rồi xoay người rời đi.

Nhưng chỉ để Thôi Kính chết vẫn chưa đủ, chuyện này tuyệt đối không thể liên lụy đến ta.

Ta cần một con dê thế tội.

Mà ta đã tìm được con dê ấy.

Hôm qua, sau khi nhận được tờ giấy của Thôi Kính, ta đã sai người chuyển nó cho Tạ Tu Mẫn.

Ta biết hắn nhất định sẽ tới điểm hẹn của Thôi Kính.

Dù sao bây giờ hắn đang bị nợ cờ bạc quấn thân, còn Thôi Kính từng hứa sẽ cho hắn một khoản tiền lớn.

Quả nhiên, từ xa truyền tới tiếng bước chân và tiếng người khẽ gọi tên Thôi Kính.

Đó chính là Tạ Tu Mẫn.

Hắn vừa đi vừa nhìn quanh, trong miệng còn lẩm bẩm:

"Nửa đêm hẹn ta tới nơi quỷ quái này làm gì?"

Khi đến gần, nhờ ánh trăng yếu ớt, hắn nhìn rõ người nằm dưới đất.

Ánh trăng chiếu lên gương mặt Thôi Kính, khiến khuôn mặt trắng bệch, hai mắt vẫn còn mở.

Đầu tiên Tạ Tu Mẫn sững sờ.

Sau đó, hắn hít mạnh một hơi lạnh, tiếng kêu nghẹn lại trong cổ họng.

Hắn không dám thở mạnh, quay người bỏ chạy.

Nhưng vì quá hoảng loạn, hắn chạy loạn khắp nơi, còn đâm phải quan binh đang tuần tra ban đêm.

Rạng sáng hôm sau, có một phụ nhân tới bờ sông giặt quần áo, vô tình nhìn thấy thi thể Thôi Kính, sợ hãi vội vàng báo quan.

Khi tin tức truyền về phủ Trưởng công chúa, trời vừa sáng.

Trưởng công chúa ngất ngay tại chỗ.

Sau khi tỉnh lại, bà ôm thi thể con trai, đỏ mắt hạ lệnh điều tra đến cùng.

Cả kinh thành đều bị khuấy đảo.

Xuân Đào hỏi ta:

"Tiểu thư, người có sợ không?"

Ta có gì phải sợ?

Thôi Kính coi trọng thể diện, sợ người khác dị nghị.

Hắn muốn giếc ta nên mới bí mật hẹn ta ra ngoài, tuyệt đối sẽ không để bất kỳ ai biết.

Quả nhiên, điều tra tới lui, tất cả manh mối đều chỉ về phía Tạ Tu Mẫn.

Quan binh tuần tra nói đêm qua từng nhìn thấy hắn có hành tung khả nghi bên bờ sông, sau đó vội vàng quay về.

Còn có người làm chứng rằng mấy ngày trước, Tạ Tu Mẫn từng đứng trong sòng bạc mắng Thôi Kính bội tín thất nghĩa, không có trách nhiệm.

Thanh đoản đao cắm trong ngực Thôi Kính lại là loại đao thường thấy nhất trong sòng bạc.

Trên cán đao còn khắc tên sòng bạc.

Trưởng công chúa đau đớn tột cùng, hạ lệnh đánh chết Tạ Tu Mẫn bằng loạn côn.

Ngay cả Dao Lan cũng không thể thoát.

Bà cho rằng chính Dao Lan quyến rũ, khiến đứa con trai vốn luôn quy củ nghe lời của bà làm ra những chuyện sai trái.

Nếu không có Dao Lan, Thôi Kính đã không dính líu đến Tạ Tu Mẫn.

Đương nhiên cũng sẽ không chết.

Khi tin tức truyền đến Triệu phủ, ta cố ý đi tìm mẫu thân.

"Mẫu thân, muội muội xảy ra chuyện rồi."

"Con đưa người đi gặp muội ấy lần cuối."

Gió trên bãi tha ma rất lớn, tiền giấy bị cuốn bay đầy trời.

Thi thể Dao Lan bị ném giữa đám cỏ hoang, trên người đầy thương tích, trên mặt vẫn còn vẻ dữ tợn không cam lòng.

Mẫu thân sững sờ, sau đó lập tức lao tới, nằm bên thi thể khóc đến xé lòng.

Bà vừa khóc vừa quay đầu nhìn ta, ánh mắt như tẩm độc.

"Tất cả là tại ngươi! Chính ngươi đã hại chết nó!"

"Đồ độc phụ! Ngươi sẽ không được chết tử tế!"

Ta vô tội chớp mắt.

"Mẫu thân đang nói gì vậy?"

"Muội muội do Trưởng công chúa ban chết, có liên quan gì đến con?"

Gió thổi qua, cuốn tro tiền giấy dưới đất xoay tròn rồi bay xa.

Mẫu thân khóc đến ngất đi.

Đau lòng hơn rất nhiều so với khi ta chết ở kiếp trước.

Thôi Kính vừa chết, Thất hoàng tử liền mất đi một trợ lực lớn.

Không còn Thôi Kính ở bên cạnh tác động, Trưởng công chúa hoàn toàn ngả về phía Thái tử.

Gần đây, tâm trạng Thái tử vô cùng tốt.

Đêm hôm ấy, hắn trèo tường vào Triệu phủ.

Vạt áo trắng ngà lướt qua lá rụng, tạo ra tiếng động khe khẽ.

Hắn ngồi xuống đối diện ta, ngón tay khẽ gõ lên mặt bàn.

"Đúng là một kế mượn đao giếc người hay."

"Chuyện của Thôi Kính, nàng làm rất đẹp."

"Tứ tiểu thư, cô nợ nàng một ân tình."

Ta ngước mắt nhìn hắn, khẽ mỉm cười.

"Điện hạ khách sáo rồi, chẳng qua đôi bên đều đạt được thứ mình cần."

Thái tử nhìn ta bằng ánh mắt sâu thẳm, hồi lâu sau bỗng lên tiếng:

"Vài ngày nữa, Đông cung sẽ tuyển phi."

"Triệu Trừng Tâm, nàng có muốn tham gia tuyển chọn không?"

Đó là lần đầu tiên hắn gọi tên ta.

Giọng hắn trầm thấp, mang theo vẻ nghiêm túc hiếm thấy.

Ngón tay đang cầm sách của ta khẽ dừng lại.

Ta không trả lời.

Thấy ta im lặng, Thái tử tiếp tục nói:

"Nếu nàng đồng ý, cô sẽ trao ngọc như ý vào tay nàng."

"Từ nay về sau, nàng chính là Thái tử phi."

Đó là vị trí biết bao nữ tử tha thiết ước mơ.

Trước đây, ta cũng từng cảm thấy Thái tử phi là một thân phận vô cùng tôn quý.

Nhưng giờ đây, ta chỉ nhìn hắn rồi khẽ mỉm cười.

"Vì sao điện hạ đột nhiên muốn thần nữ trở thành Thái tử phi?"

Thái tử chăm chú nhìn ta, ánh mắt nghiêm túc.

"Cô có tình ý với nàng."

"Hôm ấy tại yến Quế Nguyệt, nàng đứng giữa đại điện, dựa vào lý lẽ để tranh luận, ánh mắt sắc bén như một thanh kiếm."

"Cô thích nữ tử quyết đoán, có dũng có mưu như nàng."

Ta mỉm cười lắc đầu.

"Điện hạ, tâm tư của người quá sâu."

Thái tử sững sờ, dường như không hiểu ý ta.

Ta đặt quyển sách xuống, nhìn thẳng vào mắt hắn.

"Trong yến tiệc hôm ấy, người biết rõ Thôi Kính là chủ mưu, chính hắn đã sai Tạ Tu Mẫn vu oan thần nữ."

"Nhưng người vẫn bỏ qua cho Thôi Kính."

"Không phải người không thể động đến hắn, mà là người không muốn."

"Người cần lôi kéo Trưởng công chúa, cần cân nhắc thế cục triều đình, có quá nhiều chuyện phải lo lắng."

"Bây giờ người là Thái tử, sau này sẽ trở thành Hoàng đế. Trong lòng người chứa giang sơn xã tắc, luôn phải cân nhắc lợi hại."

"Nhưng thứ thần nữ muốn là một tình yêu hoàn toàn trọn vẹn và thuần khiết."

"Điện hạ không thể cho thần nữ."

Thái tử im lặng.

Hắn ngồi ở đó, hồi lâu không nói lời nào.

Ánh đèn khẽ lay động, khiến gương mặt hắn lúc sáng lúc tối.

Rất lâu sau, hắn mới chậm rãi lên tiếng, giọng mang theo vài phần cay đắng.

"Đúng vậy."

"Cô không thể cho nàng một tình yêu thuần khiết không chút tì vết."

Sinh ra trong hoàng tộc.

Ngay từ khi bước lên con đường tranh giành ngôi vị, cuộc đời hắn đã định sẵn mãi mãi xen lẫn mưu tính và cân nhắc.

"Điện hạ, nếu người thật sự thưởng thức thần nữ, vậy hãy đổi sang một cách khác."

Ta mỉm cười với hắn:

"Phong thần nữ làm Quận chúa, được không?"

"Cho thần nữ phong hiệu, đất phong và thực ấp."

"Có quyền, có tiền, lại được tự do tự tại, thần nữ sẽ rất vui."

Mùa thu năm sau, Tiên đế băng hà.

Thái tử đăng cơ, đổi niên hiệu thành Cảnh Hòa.

Thánh chỉ đầu tiên sau khi Tân đế đăng cơ chính là sắc phong ta làm Chiêu Minh Quận chúa.

Ban thực ấp năm nghìn hộ, đất phong nằm tại Yên Bắc.

Cùng ngày hôm ấy, Triệu gia cũng sụp đổ.

Có người dâng tấu vạch tội Triệu gia tham ô trái pháp luật, bòn rút của công.

Chứng cứ xác thực, ngoại trừ ta, toàn bộ gia tộc đều bị lưu đày tới Lĩnh Nam.

Hôm ấy, Tân đế triệu ta vào cung.

Trời thu trong xanh, hoa quế nở rộ, cả khu vườn ngập tràn hương thơm ngọt ngào.

Hắn đứng dưới cây hoa quế, rũ mắt nhìn ta:

"Toàn bộ Triệu gia bị lưu đày tới Lĩnh Nam. Nếu nàng muốn cầu xin, trẫm có thể nể mặt nàng mà miễn tội cho bọn họ."

Ta lắc đầu:

"Không cần."

"Gieo nhân nào, gặt quả ấy, cứ để bọn họ đi đi."

Tân đế nhìn ta, bỗng bật cười.

"Quả nhiên nàng vẫn ân oán phân minh."

"Giống hệt trong ký ức của trẫm."

Vài ngày sau, ta lên đường tới đất phong, Tân đế đích thân tiễn ta đến ngoại ô kinh thành.

Gió bấc thổi tung vạt áo ta, phát ra tiếng phần phật.

Ta quay đầu nhìn bức tường thành nguy nga.

Gạch xanh ngói đen nối tiếp nhau, kéo dài bất tận.

Sau đó, ta xoay đầu ngựa, thẳng đường tiến về phương bắc.

Kể từ đây, trời cao đất rộng.

Ta ở nhân gian, trong khoảnh khắc, giữa đất trời.

"Hết"
