[Chương 1: Toàn văn]

Văn án

Ta trời sinh lòng dạ hiểm độc, để đạt được mục đích có thể không từ thủ đoạn.

Tạ Diễm lại luôn cho rằng ta chỉ là một cô nhi yếu đuối đáng thương, vì thế hết lòng chăm sóc ta.

Cho đến khi ta giở một màn gài bẫy sắc tình, chia rẽ hắn với đích tỷ của ta, ép hắn cưới ta làm thê.

Hắn lúc đó đã biết rõ ta chẳng phải người lương thiện, nhưng vẫn thương tiếc ta như trước. Phu thê ân ái, cuộc sống êm ấm.

Chỉ là không lâu sau, bởi vì hắn thường xuyên chống đối hoàng đế, trong ba năm bị giáng chức bốn lần, cuối cùng còn bị lưu đày đến Lĩnh Nam.

Ta sợ đến mức vội vàng hòa ly với hắn, gả cho kẻ đối đầu không đội trời chung của hắn.

Ngày hắn mang xiềng xích rời kinh, đi ngang qua kiệu hoa của ta, chúng ta không ai dừng lại.

Vốn tưởng từ đây cả hai đã thành người dưng, nào ngờ bảy năm sau hắn theo Tấn vương tạo phản thành công.

Ngày gặp lại, hắn đã là tâm phúc của tân đế, còn ta chỉ là một phụ nhân sa sút đội mưa đi bốc thuốc cho phu quân.

01

"Lục... phu nhân? Lâu rồi không gặp, vẫn khỏe chứ?"

Ta nhặt chiếc ô dưới đất lên, chỉnh lại y phục rồi mới ngẩng đầu nhìn hắn.

Tạ Diễm cưỡi trên ngựa, khóe môi ngậm cười, ánh mắt sáng rực.

Bảy năm rồi, không ngờ lần gặp lại sẽ là cảnh tượng như vậy.

"Thuộc hạ của Tạ đại nhân làm đổ thuốc của ta, phải bồi thường tiền cho ta."

Hắn không che ô, cũng không vội, từ trên cao nhìn ta hồi lâu rồi mới liếc thuộc hạ một cái.

Thị vệ vừa rồi còn không coi ai ra gì, lúc này lại cung kính đưa cho ta một túi bạc.

Thuốc của ta không đáng từng ấy tiền, nhưng ta không khách sáo, ta cần số tiền này.

Sau khi nhận tiền, ta xoay người khiêm nhường lùi sang một bên, nhường đoàn người Tạ Diễm đi qua trước.

Hắn có quay đầu hay không ta không biết, bởi vì ta đã xách váy chạy vào hiệu thuốc lần nữa.

Chưởng quầy thấy ta thì thở dài: "Lục phu nhân, lời này của ta tuy khó nghe, nhưng vẫn muốn khuyên ngài, có số tiền này chi bằng giữ lại để bảo toàn tính mạng của mình, Lục đại nhân hắn..."

"Lại cho ta thuốc dùng trong mười ngày, làm phiền rồi."

Hắn thấy ta cố chấp, lắc đầu không nói thêm nữa.

Hiện giờ chúng ta đã dọn khỏi Lục phủ, ở trong một tiểu viện rách nát.

Nghe đồn tiểu viện này có ma, cho nên chúng ta mới có thể thuê với giá cực rẻ.

Tiền tài, nô bộc đều đã bị sung công, chỉ còn một Xuân Nhạn đi theo ta, thấy ta trở về liền bước nhanh tới đón, giọng nghẹn ngào: "Lang quân, lang quân lại nôn ra máu một lần nữa, không chịu uống thuốc."

Bát thuốc bị đập vỡ đặt bên cạnh bồn hoa, ta hỏi nàng: "Không làm ngươi bị thương chứ?"

Xuân Nhạn lắc đầu.

Ta lúc này mới đưa ô và thuốc cho nàng, đi vào trong phòng.

Căn phòng này rất nhỏ, cửa sổ cũng nhỏ, nến quá đắt nên ban ngày không đốt, lúc này lại là ngày mưa, bên trong rất tối.

Lục Ngọc Tài vốn thích ánh sáng nhất, hắn luôn nói chỉ có quỷ mới thích âm u, phòng cho người ở thì nên sáng sủa.

"Ta về rồi, hôm nay giá thuốc cuối cùng cũng giảm, ta mua rất nhiều, chưởng quầy nói ngươi uống những thuốc này thì sẽ khỏi."

Hắn chậm rãi mở mắt, trong mắt đầy mỏi mệt: "Ta sống dở chết dở như thế này, nàng rất vui sao?"

"Chỉ cần ngươi còn sống, ta sẽ vui."

"Hừ!" Hắn trừng ta: "Không phải ai cũng tham sống sợ chết như nàng."

Độc dược ngày đó hắn uống không chỉ làm tổn thương tim phổi, mà còn làm tổn thương cổ họng, chỉ nói hai câu này giọng đã khàn đến không thành tiếng.

"Lục gia ta đời đời chịu hoàng ân, nay bệ hạ bị giếc, thân là thần tử, ta còn mặt mũi nào sống tạm?"

Hắn đang chất vấn ta.

Hắn là ngự sử, Tấn vương mưu phản, hịch thảo tặc hắn viết được truyền tụng cả nước, lúc thành bị phá, nam nhân Lục gia tuẫn quốc, thì nữ nhân tuẫn tiết.

Hắn biết ta sợ chết, trong lòng cũng không có bao nhiêu trung nghĩa nhân hiếu, nên ngày hôm trước đã sắp xếp cho ta rời đi.

Đó là chút tư tâm duy nhất bên ngoài sự trung nghĩa cao khiết kia.

Nhưng ta cũng có tư tâm của ta, lúc sắp ra khỏi thành ta vẫn quay trở lại, cứu hắn ra khỏi Lục gia.

"Phụ thân, huynh trưởng, mẫu thân, tẩu tẩu, ngay cả Khánh Nhi mới hai tuổi cũng đã tuẫn quốc, ta cô độc một mình..."

"Cho dù nàng chữa khỏi cho ta, ta cũng không sống nổi."

"Sao ngươi lại cô độc một mình? Ngươi còn có ta." Ta ngồi bên giường, lau nước mắt cho hắn: "Ta cũng chỉ còn mình ngươi."

Hắn thở dài một tiếng không nói nữa, nhắm chặt hai mắt, không còn bao nhiêu ý chí cầu sinh.

"Nương tử." Xuân Nhạn nhẹ giọng gọi ta một tiếng ở cửa.

Ta nhìn nàng, nàng lại nhìn ra ngoài viện.

Ta đứng dậy đi tới bên nàng, thuận theo tầm mắt nàng nhìn qua, Tạ Diễm đang đứng ở đó.

02

Sao hắn lại tới?

Ta lo lắng nhìn Lục Ngọc Tài trong phòng một cái, đóng chặt cửa rồi mới đi tới bên Tạ Diễm.

"Không biết Tạ đại nhân giá lâm, ta đã không kịp nghênh đón."

Hắn không nói, quét mắt nhìn một vòng rồi hỏi: "Hiện giờ nàng ở chỗ này?"

Ta không nói, chờ lời phía sau của hắn.

"Ta tưởng nàng sẽ rời khỏi Lục Ngọc Tài, giống như năm đó rời khỏi ta."

Tạ Diễm nhíu mày nhìn ta, dường như vô cùng khó hiểu: "Năm đó dù ta đã sắp xếp đường lui cho nàng nhưng nàng vẫn một lòng muốn hòa ly. Bây giờ hắn không còn gì, sống dở chết dở nằm liệt ở đó, nàng lại bất chấp tất cả đi theo hầu hạ hắn?"

"Hắn không phải ngươi."

"Cái gì?"

Ta ngẩng đầu nhìn hắn, nói cho hắn nguyên nhân: "Bởi vì, hắn không phải ngươi."

Tạ Diễm sững ra, thất thần nhìn ta.

Rất lâu sau, hắn mới nhẹ giọng hỏi nguyên do: "Là bởi vì ta đã giúp Tương Nhi sao?"

Ngươi xem, hắn đều biết.

Ta và Tống Tương Nhi tính ra cũng là tỷ muội.

Chỉ có điều nàng là đích nữ của chính thất, còn ta là con gái do kỹ nữ sinh ra.

Phụ thân có quan hệ huyết thống với ta tên là Tống Hà, Tống Hà này tính tình thích trêu hoa ghẹo nguyệt, thấy mẫu thân ta sinh đẹp, liền bỏ nhiều tiền chuộc thân cho bà, an trí ở bên ngoài.

Miệng ta ngọt, biết dỗ người, vì đứa con gái là ta, một năm ông cũng có thể tới thăm mẫu thân ta mấy lần.

Năm ta chín tuổi, ông để mắt tới thê tử của một thư sinh, thư sinh kia ban đầu thề chết không chịu rời người vợ kết tóc.

Ai ngờ sau khi gặp mẫu thân ta, hắn lại động tâm tư, đề nghị đổi thê, Tống Hà nghĩ cũng không nghĩ mà đã đồng ý.

Mẫu thân ta cuối cùng bị ông làm tổn thương đến tuyệt vọng, trên đường đi tới nhà tú tài đã nhảy sông chết.

Phụ thân ta không ngờ sẽ có một nữ tử vì ông mà chết nên đã khóc lớn một trận.

Sau này ta mới biết, thư sinh kia đã thông đồng với chính thê của Tống Hà.

Tống Tương Nhi tâm tính đơn thuần, sau khi ta dùng kế gặp nàng một lần, nàng luôn nhớ tới muội muội là ta, thường giấu Tống phu nhân lén tới gặp ta, đưa cho ta vài thứ.

Ta tâng bốc nàng, bảo vệ nàng, mỗi lần quý nữ trong kinh tụ hội, ta luôn có cách khiến nàng nổi bật nhất.

Nàng cũng càng ngày càng ỷ lại vào ta, đi đâu cũng muốn mang ta theo, cũng khiến ta thành công bước vào Tống phủ, trở thành nữ nhi danh chính ngôn thuận của Tống gia.

Ta cũng là nhờ vào đi theo Tống Tương Nhi mà quen biết Tạ Diễm.

Hắn và Tống Tương Nhi tuy không có hôn ước, trưởng bối hai nhà lại đã ngầm định hai người sau này sẽ thành hôn.

Ta cũng là nữ nhi Tống gia, vì sao nàng có thể có một mối hôn sự tốt như vậy, còn ta...

Thân thể Tống Hà đã sớm suy sụp, không biết ngày nào sẽ chết, ông vừa chết, ta còn có đường sống sao?

May mà thông qua Tạ Diễm ta cũng quen biết một vài thế gia tử đệ, cũng coi như có thể tự tìm cho mình một đường lui.

Khi đó bằng hữu của Tạ Diễm có ý với ta, tặng ngọc bội tùy thân cho ta, hứa sẽ tới cầu thân.

Tống Tương Nhi lại vô ý nói chuyện này cho Tống Hà biết, nàng hy vọng ta vĩnh viễn sống hèn mọn, mãi mãi lệ thuộc vào nàng, ngửa tay cầu xin sự bố thí của nàng.

Mời Quý độc giả CLICK vào liên kết bên dưới và

mở ứng dụng Shopeeđể mở khóa chương truyện!

https://sshopeevn/qg98SNDQz

Lưu ý: Quảng Cáo trên chỉ xuất hiện 1 lần trong ngày, mong Quý độc giả ủng hộ.

Chương 2

Thế là Tống Hà trách ta làm bại hoại gia phong, ngay cả đèn trường minh thờ cho mẫu thân ta trong chùa cũng lấy xuống.

Gặp ta, miệng ông không ngừng nói "con của dâm phụ", "giống hệt tiện nhân kia"...

Ta bị đánh không đánh trả, bị mắng không cãi lại, chỉ nói với ông: "Mẫu thân là vì giữ trinh tiết cho phụ thân mới chết, người nói bà như vậy, chẳng phải lại giếc bà thêm một lần sao?"

Ông tỉnh táo lại thì có chút hổ thẹn, nói sẽ chọn cho ta một mối hôn sự thật tốt.

Nhưng hôn sự ông chọn chẳng qua đều là những thư sinh nghèo, ta gả vào nhà như vậy, cuối cùng rốt cuộc chẳng phải vẫn phải ngửa tay sống dưới tay Tống phu nhân và Tống Tương sao?

Vì vậy, ta xin Lệ di nương ở Xuân Phương lâu một ít mê tình dược, lợi dụng sự thương hại Tạ Diễm dành cho ta để cùng hắn trải qua một đêm, sau đó cố ý truyền chuyện ấy ra ngoài.

Tạ Diễm là người chính trực, sau khi đã khinh bạc ta, hắn tuyệt đối sẽ không để ta phải làm thiếp.

Cứ như vậy, ta và Tống Tương cùng xuất giá, ta gả vào Tạ gia quyền quý hiển hách, nàng gả cho một thư sinh nghèo.

Mê tình dược kia, ta xin hai bình, một bình bỏ vào rượu của Tạ Diễm, bình còn lại bỏ vào thức ăn của Tống Tương.

Nếu nàng may mắn gặp được thư sinh nghèo kia thì không sao, nếu vận khí không tốt...

Sau khi thành hôn, Tạ Diễm dẫn ta về Tống gia thăm Tống Hà bệnh nặng, lại gặp Tống Tương.

Khi đó, Tống Tương đã tra ra chuyện nàng trúng độc ngày hôm ấy, đương nhiên cũng tra được Tạ Diễm khinh bạc ta là vì trúng thuốc.

Tạ Diễm lạnh nhạt với ta hai ngày, ta ngày ngày tới thư phòng hắn khóc kể thân thế bi thảm của mình, lại nói với hắn ta vừa gặp đã yêu hắn, tất cả những chuyện này chỉ là vì sợ phải chia lìa với hắn mà thôi.

Dần dần, hắn bị ta dỗ trở lại, rồi lại cùng ta sống những ngày êm ấm như trước.

Nhưng ta vẫn luôn nhớ chuyện Tống phu nhân hại chết mẫu thân ta.

Trời không phụ lòng người, cuối cùng ta tra được Tống phu nhân cho vay nặng lãi trái phép, bóc lột bách tính, con trai bà ta thì cưỡng đoạt dân nữ, hại chết cả nhà phu quân của nữ tử đó...

Tội ác chồng chất, kể mãi không hết.

Ta giao chứng cứ cho Tạ Diễm, nhờ hắn giúp ta đàn hặc Tống Hà, trừng trị Tống phu nhân.

Hắn nhận lấy chứng cứ, sự do dự thoáng qua trong mắt bị ta bắt được.

Quả nhiên, sau khi lấy được chứng cứ hắn liên tục trì hoãn.

Một ngày phu thê trăm ngày ân, nhưng hắn và Tống Tương cũng có tình cảm thanh mai trúc mã, hắn sẽ lựa chọn thế nào?

Thế là ta đem chuyện này nói cho Tống Tương, nàng lập tức vội vã chạy tới khóc lóc cầu xin Tạ Diễm.

Khi ấy, ta đang theo mẹ chồng lễ Phật trong Phật đường.

Bà cầu Tạ gia bình an thuận lợi, Tạ Diễm từng bước thăng tiến, quan lộ hanh thông.

Ta không tin thần Phật, ngày đó vẫn nói với Bồ Tát nguyện vọng của mình: "Đừng để phu quân của con lúc nào cũng hướng về người ngoài."

Sau khi trở về, Xuân Nhạn nhỏ giọng nói với ta Tạ Diễm đã đốt chứng cứ thành tro.

Khi ta chạy tới, hắn đang đỡ giai nhân đứng dậy, dịu dàng hứa: "Chỉ cần có ta ở đây, tuyệt đối sẽ không để nàng xảy ra chuyện."

Ta thích hắn, cho nên ta mới nói cho hắn biết nguyên nhân cái chết của mẫu thân ta, mới đi tin hắn, mới hy vọng hắn có thể che chở cho ta.

Không thể không nói, Tống phu nhân quả thật nhìn thấu tình thế từ rất sớm.

Ta không có chứng cứ, cũng không có người chống lưng, Tống phu nhân quá hiểu điều này, cho nên mới không kiêng dè gì mà nói cho ta nghe chuyện bà ta bố cục hại chết mẫu thân ta.

Ngày đó bà ta cười nhẹ như mây gió, hỏi ta: "Ngươi cho rằng Tạ Diễm sẽ vì ngươi mà báo thù cho con kỹ nữ kia sao? Ngươi quá ngây thơ rồi."

Ban đêm, Tạ Diễm trở về thẳng thắn với ta tất cả: "Những thứ này đều là chúng ta nợ Tương Nhi, sau chuyện này, nàng sẽ không nợ nàng ấy nữa."

"Vậy bọn họ nợ ta thì ai trả? Ngươi sao?"

Hắn không nói.

"Ngươi có phải cảm thấy thành hôn với ta, chính là thay Tống gia trả nợ không?"

"Tạ Diễm," ta chưa từng thất vọng như vậy, ngay cả đối với Tống Hà cũng chưa từng, "ngươi không quan trọng đến thế."

"Ta rất may mắn vì quyết định của mình."

Tạ Diễm nhận ra điều không đúng từ nụ cười của ta, vội hỏi: "Nàng có ý gì?"

"Ta đã giao chứng cứ thật cho Lục ngự sử."

Tạ Diễm khó tin nhìn ta: "Nàng đang thử ta?"

"Là khảo nghiệm, ngươi không thông qua."

Hắn còn không biết, phần thưởng sau khi thông qua khảo nghiệm là gì.

Là một đứa trẻ, ta đã có hài tử của hắn.

Đáng tiếc, hắn quá lo cho Tống Tương, không chờ ta nói xong đã xoay người chạy ra ngoài.

Ta cũng khảo nghiệm Lục Ngọc Tài rất lâu, biết hắn là người nói một không hai, trong mắt tuyệt đối không dung được chuyện sai trái.

Sau khi Tạ Diễm tra được ta giao chứng cứ cho người này, cũng có chút suy sụp.

Tấu chương của Lục Ngọc Tài vừa dâng lên, các đại thần ngày trước đối địch với Tống Hà lập tức cùng nhau công kích.

Tống phu nhân bị phán đánh bốn mươi roi, đợi sau mùa thu xử trảm.

Tống Hà cũng vì bao che mà bị giáng thành thứ dân, lưu đày Húc Châu.

Đại thiếu gia Tống gia bị chém, ta đích thân tới lao ngục nói cho phu thê hai người tin tốt này.

Tống phu nhân đêm đó liền chết, Tống Hà thân thể yếu đuối dù cố chống đỡ được nhưng cũng chết trên đường lưu đày.

Ta tuy đã ly tâm với Tạ Diễm, nhưng đại thù đã báo, không tính là thiệt.

Tống Tương đột nhiên mất song thân, bệnh nặng một trận, ngay cả đứa con trong bụng cũng không còn, Tạ Diễm mời thái y tới trị bệnh cho nàng, lại đưa tới rất nhiều dược liệu trân quý.

Ngày ta uống thuốc phá thai, hắn đang đi cùng Tống Tương tế bái Tống Hà và Tống phu nhân.

Mời Quý độc giả CLICK vào liên kết bên dưới và

mở ứng dụng Shopeeđể mở khóa chương truyện!

https://sshopeevn/qg98SNDQz

Lưu ý: Quảng Cáo trên chỉ xuất hiện 1 lần trong ngày, mong Quý độc giả ủng hộ.

Chương 3

Đứa trẻ cứ thế lặng lẽ mất đi. Ta cũng vì lần ấy mà tổn thương thân thể, từ đó không thể mang thai nữa.

03

Hiện giờ gặp lại, hắn lại hỏi chuyện cũ, vẻ mặt vô tội.

"Phu quân ta phải uống thuốc rồi, Tạ đại nhân xin về đi."

Tạ Diễm cứ đứng yên như vậy, nhìn ta thuần thục sắc thuốc, nấu cơm, mày nhíu chặt.

"Nàng biết mục đích chuyến này của ta."

Ta không quay đầu, cũng không để ý lời hắn.

"Thanh Nhi, nếu bây giờ nàng đi theo ta, có lẽ ta có thể không so đo chuyện gì."

Hắn có thể không so đo chuyện gì...

Một câu bố thí cao cao tại thượng biết bao. ta quay đầu nhìn hắn: "Tạ đại nhân thật rộng lượng, tiểu nữ tử xin đa tạ."

Hắn nghe ra sự châm chọc của ta, ánh mắt hơi lạnh: "Ngày đó nàng nguyện dùng thủ đoạn hạ lưu để bò lên giường ta, hôm nay vì sao lại không muốn hạ mình?"

Hắn chậm rãi đi tới: "Sao? Chẳng lẽ trong lòng Tống Thanh Nhi nàng bây giờ cũng có hai chữ trinh tiết?"

Giọng hắn khinh miệt, đầy vẻ khinh thường.

Ta ngẩng đầu cười nhìn hắn: "Hai chữ trinh tiết trong lòng ta vẫn luôn có, chỉ là phải xem vì ai."

"Ý nàng là, hiện giờ nàng muốn vì Lục Ngọc Tài mà giữ thân như ngọc?"

Ta mặc nhiên thừa nhận lời hắn.

Hắn lạnh lùng nhìn vào trong phòng: "Nhưng nếu hắn chết thì sao?"

Sự bất khuất vừa rồi của ta lập tức sụp đổ: "Ngươi muốn làm gì?"

Hắn cười nhạt một tiếng: "Ta không cần làm gì, tự nhiên sẽ có người mong hắn chết."

Tạ Diễm thấy cuối cùng ta vẫn khiếp sợ, véo mặt ta một cái rồi xoay người rời đi.

Đợi hắn đi Xuân Nhạn mới dám tới: "Nương tử, lời Tạ đại nhân là có ý gì?"

"Ta không biết."

Lục Ngọc Tài vẫn không chịu uống thuốc, ta và Xuân Nhạn thuần thục đè người lại đổ thuốc vào.

Hắn sặc đến chỉ biết ho, trên gương mặt tái nhợt nhuộm một vệt đỏ như mây chiều, tựa như có một ngọn lửa giày vò đang thiêu đốt cả linh hồn lẫn thể xác hắn.

Hắn khó khăn lắm mới ngừng ho, quay đầu trừng ta, mắt như muốn nứt ra: "Nàng nhất định phải khiến ta cầu sống không được cầu chết không xong, đau khổ mà sống sao?"

"Ta chỉ cần ngươi sống."

"Tống Thanh Nhi, nàng quá ích kỷ."

Ta cười hì hì: "Ta ích kỷ, phu quân đâu phải lần đầu biết."

Ngay từ khi ta giao chứng cứ của Tống phu nhân cho hắn, hắn đã biết ta không phải người lương thiện gì.

Bởi vì người lương thiện sẽ không cấu kết với người ngoài để lật đổ chính phụ thân mình.

Hắn đã điều tra ta, rõ ân oán giữa ta và Tống Tương, càng rõ ta đã làm những gì để gả cho Tạ Diễm.

Khác với Tạ Diễm, ngay từ đầu ta đã thẳng thắn đối diện Lục Ngọc Tài.

Sự đa nghi, hèn hạ và âm độc của ta, ta phơi bày hết trước mặt hắn, chẳng giấu giếm chút nào.

Khi đó trong mắt ta hắn chẳng qua chỉ là một người hợp tác, ta không cần giấu hắn điều gì, chỉ đối với người bên gối của mình mới cần che giấu.

Trước khi gả cho Lục Ngọc Tài, ta vẫn luôn cho là như vậy.

Hắn là quân tử đoan chính nổi tiếng trong kinh thành, nhưng sau khi biết những chuyện bẩn thỉu của ta, không hề trách cứ, ngược lại còn thêm mấy phần thương xót.

Ta vĩnh viễn nhớ, hắn dịu dàng nói: "Những năm này nàng nhất định đã chịu rất nhiều khổ."

Ta không thích khóc, ngày đó lại khóc rất lâu, thì ra cảm giác ấy gọi là tủi thân.

Sau khi Tạ Diễm vào ngục, hắn đội mưa tới tìm ta, hỏi ta có nguyện rời Tạ Diễm gả cho hắn hay không.

"Nàng yên tâm, nàng không quên được hắn cũng không sao, ta sẽ không yêu cầu nàng làm nghĩa vụ phu thê, ta chỉ muốn bảo vệ nàng."

Nếu như ta quen hắn sớm hơn thì tốt rồi, chúng ta có thể ở bên nhau thêm một ít thời gian.

Sáng sớm ngày hôm sau, ta còn đang sắc thuốc thì cửa đã truyền tới tiếng gõ.

Xuân Nhạn đón người vào, là muội muội của Lục Ngọc Tài tên Lục Ngọc Tiên.

"Tẩu tẩu, nhị ca ta khá hơn chưa?"

Ta gật đầu, không nói gì thêm.

Những ngày này, nàng sợ bị liên lụy, ta mấy lần tới cửa muốn vay ít tiền mua thuốc, nàng đều không gặp ta, còn sai người đánh ta ra ngoài.

"Tẩu tẩu, ta muốn nói chuyện với tẩu."

"Trần phu nhân cũng có lời muốn nói với những kẻ mang tội như chúng ta sao?"

Nàng thở dài, vừa nhìn ta vừa cầm khăn lau nước mắt: "Tẩu tẩu trách ta, ta có thể hiểu, nhưng ta và nhị ca rốt cuộc là cốt nhục."

Ta không để ý, chỉ chuyên tâm sắc thuốc.

"Tẩu tẩu không biết, Trần Tụng bị hoàng thượng tống vào đại lao, nếu chàng xảy ra chuyện, ta và hài tử phải làm sao?"

Ta đặt quạt xuống: "Có lời nói thẳng."

"Tẩu tẩu, ta đã hỏi hiệu thuốc nơi tẩu bốc thuốc, độc của nhị ca đã ngấm vào phế phủ, thần tiên cũng khó cứu. Bây giờ tẩu làm vậy chỉ là kéo dài thời gian, khiến huynh ấy chịu thêm đau đớn, cần gì chứ?"

"Ta không rảnh nghe ngươi nói những lời này, cút!"

Nàng vội kéo ta lại: "Tẩu tẩu đừng tức giận, ta cũng hết cách rồi, hiện giờ chỉ nhị ca ta mới có thể cứu chúng ta."

"Kế sách hiện giờ, chỉ có đem thủ cấp của nhị ca ta dâng cho bệ hạ."

"Bệ hạ vui lên, có lẽ sẽ tha cho Trần Tụng."

"Như vậy, tẩu tẩu không cần vất vả nữa, Trần Tụng cũng không cần bị giáng chức."

04

"Ai cho ngươi chủ ý này?"

Lục Ngọc Tiên chột dạ cúi đầu: "Tẩu tẩu nói gì vậy?"

"Tạ Diễm?"

Nàng không nói nữa.

Ta xoay người vào bếp, vớ lấy một con dao đi ra, nhét vào tay nàng.

Nàng sợ đến ném dao xuống đất: "Tẩu tẩu làm gì vậy?"

"Ngươi muốn thủ cấp của nhị ca ngươi sao? Ngươi đi đi, bây giờ hắn đang nằm bên trong, hoàn toàn không có sức phản kháng."

Lục Ngọc Tiên là muội muội duy nhất của Lục Ngọc Tài, sau khi nàng xuất giá, Trần Tụng đối xử không tốt với nàng, nàng liền về nhà khóc.

Mẹ chồng và các chị em dâu khác chỉ khuyên nàng bao dung phu quân nhiều hơn, chỉ có Lục Ngọc Tài cầm kiếm đi đòi công đạo cho muội muội.

Mời Quý độc giả CLICK vào liên kết bên dưới và

mở ứng dụng Shopeeđể mở khóa chương truyện!

https://sshopeevn/qg98SNDQz

Lưu ý: Quảng Cáo trên chỉ xuất hiện 1 lần trong ngày, mong Quý độc giả ủng hộ.

Chương 4

Hiện giờ, ngay cả hoàng đế cũng nguyện giả nhân giả nghĩa tha cho Lục Ngọc Tài một mạng, muội muội ruột của hắn lại muốn lấy mạng hắn.

"Tẩu tẩu..."

"Hôm nay ta nói rõ ở đây, muốn mạng của Lục Ngọc Tài thì được, chỉ có thể do Lục Ngọc Tiên ngươi tự tay động thủ."

"Ta..."

"Ngươi dám động thủ, ta sẽ nói cho tất cả mọi người biết chính ngươi đã giếc ca ca ruột của mình."

Sắc mặt Lục Ngọc Tiên trắng bệch, ấm ức khóc lên: "Vì sao tẩu tẩu lại ép ta như vậy?"

"Là ngươi không muốn cho ta đường sống."

Môi nàng run lên, gần như bật khóc thành tiếng.

Lục gia xảy ra chuyện, ở nhà chồng nàng chắc chắn sống không dễ dàng.

Nhưng sống không dễ dàng thì có thể đẩy ca ca luôn che chở cho mình vào chỗ chết sao?

Ta luôn nói ta ích kỷ, hóa ra bọn họ ai nấy cũng ích kỷ như vậy.

Lục Ngọc Tiên khóc ngay trong sân, ta chỉ coi như không có người này, rót thuốc ra rồi bưng vào cho Lục Ngọc Tài.

Hắn đang tỉnh, thấy ta đi vào thì nhàn nhạt nói: "Ngọc Tiên tới rồi?"

"Ừm."

"Sau khi ta chết, đem thi thể ta giao ra đi."

Ta tức giận đặt mạnh bát thuốc lên bàn: "Nàng ta muốn mạng ngươi, ngươi còn nghĩ cho nàng ta?"

Hắn đột nhiên nắm tay ta: "Thanh Nhi, ý ta là, nàng hãy đem thi thể ta dâng lên để lĩnh thưởng."

"Tên cẩu tặc kia hẳn sẽ không tiếc chút bạc này, lấy tiền rồi nàng cùng Xuân Nhạn rời khỏi đây, an ổn sống hết quãng đời còn lại."

Trong lòng ta chấn động, lại nghe hắn nói: "Ta không để lại gì cho nàng, còn khiến nàng vì ta chịu khổ, nếu đã có món hời này thì không thể để người khác chiếm mất, đúng không?"

Giọng hắn nhẹ nhàng, giống như dỗ trẻ con.

"Sao ngươi biết ngươi nhất định sẽ chết?"

"Thân thể của ta, ta hiểu rõ."

Ta dựa vào ngực hắn: "Nếu ta cứu được ngươi thì sao? Đến lúc đó, ngươi không được phép lại tìm cái chết, phải ở bên ta cả đời."

Hắn giơ tay, vuốt tóc ta: "Được."

Đây là lần đầu tiên sau khi tỉnh lại, hắn ngoan ngoãn uống thuốc.

Xuân Nhạn cũng cười theo, chúng ta đều nhìn thấy hy vọng.

Chỉ là vừa đến hoàng hôn, Lục Ngọc Tài đột nhiên hơi thở yếu ớt, từng ngụm từng ngụm nôn ra máu.

"Mau đi mời đại phu..."

"Đừng đi."

Lục Ngọc Tài khó khăn gọi một tiếng, nắm lấy tay ta: "Đừng, đừng sợ, Thanh Nhi, ta không được rồi."

"Ngươi đã hứa với ta không nói loại lời này nữa."

Hắn che môi, máu vẫn chảy ra từ kẽ ngón tay.

Hắn đã vô cùng đau khổ, trong lòng ta thế mà cũng do dự, có nên để hắn cứ như vậy được giải thoát hay không?

"Thanh Nhi, cùng ta đi xem Liên Hồ đi."

Liên Hồ mới được xây cách đây hai năm, bởi vì quý phi của tiên đế thích hoa sen, tiên đế liền xây Liên Hồ, mỗi tháng đều cùng quý phi xuất cung thưởng sen.

Ta muốn đi xem, Lục Ngọc Tài nói Liên Hồ kia hao người tốn của, ta liền không đi.

"Nếu biết sớm có hôm nay, ta nên sớm đi cùng ngươi xem."

Ta lấy hết bạc ra, bảo Xuân Nhạn thuê xe ngựa, đưa chúng ta ra khỏi thành.

Khi đi tới, hai mắt Lục Ngọc Tài đều đang tràn máu, hắn muốn mở mắt nhìn, lại chỉ là uổng công.

"Hoa sen đều nở rồi, chúng ta tới đúng lúc." Hắn ngửi thấy hương hoa.

Ta nói phải.

"Có phải có chim én bay qua không?"

"Đúng vậy."

Ta ngẩng đầu, thay hắn nhìn những con chim én bay qua.

Trước kia ở Lục gia, luôn có chim én tới làm tổ, Lục Ngọc Tài vẽ tranh cho ta, trong tranh cũng có chúng.

Ta đem mọi thứ mình nhìn thấy nói cho hắn nghe, văn tài ta không tốt, theo hắn học làm thơ cũng mới ba năm, lại thêm ta trời sinh lười nhác, ba ngày đánh cá hai ngày phơi lưới, cũng không học ra thành tựu gì.

Cho nên, hiện giờ lời nói ra chẳng đẹp đẽ, cũng chẳng cô đọng, chỉ toàn những lời vụn vặt dài dòng.

Hắn cũng giống như ngày thường, ta chậm rãi kể, hắn yên lặng nghe, chưa bao giờ ngắt lời, cũng không phản bác.

"Chim én đều bay đi rồi."

Hắn gật đầu, bàn tay nắm tay ta chậm rãi rũ xuống.

Cuối cùng, người yêu ta và người ta yêu đều rời khỏi ta.

Thân thể hắn trong lòng ta dần lạnh đi, cuối cùng ta không còn có thể ôm lấy một Lục Ngọc Tài ấm áp, hắn cũng không thể lại quan tâm ta, bảo vệ ta nữa.

Đêm khuya, Xuân Nhạn tìm tới, đưa chúng ta trở về.

Xa phu cho rằng là có tới hai thi thể, ta nghe thấy tiếng thì ngẩng đầu nhìn hắn, nói với hắn ta còn sống.

Hắn lại bị dọa nhảy dựng: "Sắc mặt còn đáng sợ hơn người chết."

Ta tiếp tục ở bên Lục Ngọc Tài, Xuân Nhạn đang cùng người thương lượng nên chôn người ở đâu, đất chôn quá đắt, nàng không có tiền, chỉ có thể sốt ruột.

Không biết qua bao lâu, Xuân Nhạn mở cửa đi vào: "Phu nhân, có khách tới."

Ta nhìn theo tầm mắt nàng, là Tạ Diễm.

Hắn còn dẫn theo một người, thấy ta nhìn người kia, hắn giải thích: "Đây là Từ thái y của Thái y viện."

"Từ thái y?" Ta không hiểu, "Ông ấy tới làm gì?"

"Chữa bệnh cho Lục Ngọc Tài."

"Ồ." Thì ra là vậy.

Ta lắc đầu: "Không cần nữa."

Hắn sững ra, nhìn người trong lòng ta, bước nhanh tới thăm dò hơi thở, giật mình: "Hắn chết bao lâu rồi?"

Ta cũng không biết.

Xuân Nhạn nói: "Đêm hôm kia đã mất rồi."

Tạ Diễm im lặng nhìn ta, rất lâu sau lại hỏi: "Nàng cứ như vậy ở bên hắn hai ngày?"

Hắn động tay, tách chúng ta ra, ta lăn từ trên giường xuống, trước mắt tối sầm, bất tỉnh nhân sự.

Khi tỉnh lại lần nữa đã là hai ngày sau, Xuân Nhạn ở bên trông ta, thấy ta tỉnh vội đút cháo cho ta.

"Phu nhân, lang quân đã được an táng."

Ta không hỏi chôn ở đâu, cũng không muốn biết.

Rất nhanh, ta sẽ rời khỏi nơi này, sẽ không trở lại nữa.

Muộn hơn một chút, Tạ Diễm đẩy cửa đi vào.

"Nàng cứ an tâm ở đây."

"Không cần đâu."

Trên mặt hắn mang vẻ giận mỏng: "Nàng có thể đi đâu? Lục Ngọc Tài đã chết, nàng còn có thể đi đâu?"

"Không cần ngươi quản."

Hắn hít sâu vài lần: "Vì sao đối với ta lại lạnh lùng như vậy, đối với Lục Ngọc Tài lại, lại..."

"Đáp án ta đã nói cho ngươi rồi."

Mời Quý độc giả CLICK vào liên kết bên dưới và

mở ứng dụng Shopeeđể mở khóa chương truyện!

https://sshopeevn/qg98SNDQz

Lưu ý: Quảng Cáo trên chỉ xuất hiện 1 lần trong ngày, mong Quý độc giả ủng hộ.

Chương 5

Hắn quay đầu nhìn nơi khác, bình ổn cơn giận rồi ngồi bên giường ta, im lặng một lúc lại hỏi: "Từ thái y nói, nàng bảy năm trước nàng mất một đứa trẻ, là của ta sao?"

"Không phải."

"Nói bậy." Hắn hỏi ta, lại phủ định đáp án của ta: "Ta biết đứa trẻ đó là của ta."

Nói rồi, hắn áy náy nhìn ta: "Mất như thế nào?"

"Ngươi thật sự muốn biết?"

Hắn nghiêm túc gật đầu.

Ta ngồi dậy, cười tươi nói với hắn: "Là ta tự bỏ nó."

"Cái gì?" Sắc mặt Tạ Diễm cứng đờ, biết ta không lừa hắn.

Ta cũng không tiếc nói cho hắn: "Ta đã nói với ngươi, chuyện phu thê Tống Hà là một phép thử dành cho ngươi, nhưng ngươi một lòng nhớ Tống Tương, không kịp nghe hình phạt khi khảo nghiệm không thông qua là gì, vậy nên bây giờ ta nói cho ngươi..."

"Hình phạt chính là ta sẽ bỏ đứa trẻ mang cốt nhục của ngươi."

Sắc mặt Tạ Diễm dần trắng bệch, thân thể lảo đảo: "Đó cũng là con của nàng, nàng thật sự điên rồi!"

Ta khinh thường nhìn hắn: "Con của ta? Phải, nó là con của ta, nhưng trên người nó chảy máu của kẻ phản bội, cho dù sinh ra, ta đối với nó cũng chỉ có chán ghét mà thôi."

"Nàng hận ta như vậy sao?"

"Đúng vậy."

Hắn đứng dậy, chạy trối chết.

"Đứng lại!"

Tạ Diễm dừng bước, quay đầu nhìn ta.

"Ta muốn gặp hoàng thượng."

Hắn nhíu mày: "Gặp hoàng thượng? Làm gì?"

"Tóm lại không phải hành thích."

Trong lòng hắn nghi hoặc, vẫn dẫn ta đi gặp.

Hoàng đế quan sát ta, ta cũng quan sát hắn, không hề né tránh.

Hắn khác tiên đế hoang dâm vô độ, hắn xuất thân võ tướng, toàn thân đều toát ra uy nghiêm và sát khí.

"Là dân nữ giếc Lục Ngọc Tài, kẻ làm tổn hại thanh danh của bệ hạ."

Hoàng đế hơi nhíu mày: "Ngươi giếc phu quân của mình?"

"Không phải phu quân, hắn đã hòa ly với dân nữ từ lâu."

Ngày quân phản loạn công thành, Lục Ngọc Tài đã viết xong hòa ly thư để ta rời đi.

"Cho nên hôm nay ngươi gặp trẫm, là muốn được ban thưởng?"

"Phải, bệ hạ tùy tiện thưởng dân nữ chút gì cũng được, coi như thành toàn chút lòng tận trung của dân nữ."

"Trẫm làm sao biết ngươi nói là thật?"

Ta nhìn Tạ Diễm bên cạnh: "Là Tạ đại nhân nghiệm thi, đồng thời an táng Lục Ngọc Tài."

"Ồ?" Hắn chuyển sang nhìn Tạ Diễm: "Là Tạ khanh an táng?"

Tạ Diễm vội quỳ xuống giải thích, nhưng hoàng đế phất tay ra hiệu không cần.

Cuối cùng, hắn vung tay, ban thưởng cho ta trăm lượng vàng.

Khi xuất cung, Tạ Diễm bất đắc dĩ nhìn ta: "Nàng thật sự hận ta đến cực điểm, muốn đẩy ta vào chỗ chết?"

Vốn ta không hận hắn, chỉ là đối với hắn không còn tình nghĩa nữa mà thôi.

Nhưng hắn bày kế khiến Trần Tụng vào ngục, lại để Lục Ngọc Tiên tới khuyên ta giao thủ cấp Lục Ngọc Tài ra.

Tất cả những chuyện này, Lục Ngọc Tài đều nghe vào trong lòng.

Hắn vốn đã không còn sống được bao lâu, Tạ Diễm còn muốn tru tâm, để người thân thiết nhất cho hắn nhát dao cuối cùng.

Sau đó lại giả nhân giả nghĩa dẫn thái y tới.

Từng chuyện như vậy, sao có thể không khiến ta ghê tởm căm hận.

"Thanh Nhi, hiểu lầm giữa chúng ta chỉ có thời gian mới hóa giải được."

"Ngươi có ý gì?"

Hắn mỉm cười như đã có tính toán: "Chúng ta thành hôn đi? Bù lại những năm tháng đã bỏ lỡ."

"Ngươi thật buồn cười."

Hắn không cho là đúng: "Những năm này, ta hiểu một đạo lý, giữa phu thê chỉ cần vẫn luôn ở bên nhau thì sẽ không có thù oán nào không hóa giải được, nhưng một khi chia lìa, bị kẻ khác thừa lúc chen vào thì thật sự hối hận cũng không kịp."

Hắn kéo ta lên xe, trở về Tạ phủ.

Đây là phủ đệ hoàng đế mới ban, lớn hơn trước không biết bao nhiêu, xa hoa đến cực điểm.

Thịnh cực tất suy, Tạ Diễm dường như quên đạo lý này.

Ta bị nhốt trong Tạ phủ, Tạ Diễm còn đang nghĩ cách xoay xở, ta là chính thê kết tóc của Lục Ngọc Tài, hắn muốn cưới ta thì không thể không cân nhắc thái độ của hoàng đế.

Ngày này, lại nghênh đón một cố nhân đã lâu không gặp.

Tống Tương bất chấp mưa lớn chạy tới, nàng đã gầy gò như vậy, mỏng manh như thể một trận gió lẫn mưa cũng có thể cuốn nàng tới đây.

"Trưởng tỷ sao lại tới?"

Ta nhiệt tình đi đón nàng, nàng lại lùi người tránh tay ta.

"Ngươi còn có mặt mũi gọi ta là tỷ tỷ? Ngươi hại ta nhà tan người mất."

"Trưởng tỷ sao lại nói lời này, khi ta còn là hài tử đã nhà tan người mất rồi."

Nàng lại có thể không cần thông truyền đã vào Tạ phủ, xem ra từ sau khi Tạ Diễm trở về, đối với nàng cũng chăm sóc nhiều hơn.

Trong lòng ta cười lạnh, đúng là một tên cẩu nam nhân tham cả đôi đường.

"Ngươi có biết việc ngươi ở đây mang đến cho A Diễm bao nhiêu phiền phức không?"

"Ta biết, nhưng hắn vì ta không sợ những phiền phức này."

"Ngươi..."

Trong mắt nàng đầy hận ý, khóe môi tràn ra nụ cười ác độc: "Năm đó mẫu thân ta thật sự quá mềm lòng, lúc giếc con kỹ nữ kia nên giếc cả ngươi mới đúng."

"Ngay từ đầu ngươi đã biết có đúng không?"

Nàng cũng thẳng thắn gật đầu: "Phải, ngay từ đầu ta đã biết, cũng từng khuyên mẫu thân ta giếc ngươi luôn."

Ta đang muốn nói, thì ở cửa xuất hiện một bóng dáng non nớt, là con trai Tống Tương.

Tạ Diễm hiện giờ là ân sư đầu tiên của đứa trẻ đó.

"Mau tới bên di mẫu." Ta kéo đứa trẻ qua, Tống Tương muốn giành con trở lại, lại lại không dám giằng co quá khó coi ngay trước mặt con.

Đứa trẻ này thật ra rất thuần lương, thấy ta thì cung kính hành lễ, nói nó tên Thần Nhi.

Thần Nhi mỗi ngày đều tới Tạ phủ, nhưng Tống Tương không thể mỗi ngày đều tới.

Ngày này, khi Thần Nhi tới Tạ Diễm còn chưa hồi phủ, ta cùng Thần Nhi dùng bữa trưa.

Liên tiếp nửa tháng, Thần Nhi cũng rất thân cận với ta.

"Di mẫu và mẫu thân con có phải có hiểu lầm gì không?" Trong miệng Thần Nhi, mẫu thân nó là nữ tử dịu dàng nhất thiên hạ.

Ta lắc đầu: "Con là hài tử của nàng, có vài lời dì không tiện nói."

Mời Quý độc giả CLICK vào liên kết bên dưới và

mở ứng dụng Shopeeđể mở khóa chương truyện!

https://sshopeevn/qg98SNDQz

Lưu ý: Quảng Cáo trên chỉ xuất hiện 1 lần trong ngày, mong Quý độc giả ủng hộ.

Chương 6

Ta nói như vậy, nó càng tò mò.

Nó luôn truy hỏi, ta bị quấn đến không còn cách, đem chuyện năm đó ta và Tạ Diễm hòa ly nói cho nó: "Nếu không phải mẫu thân con và Tạ Diễm có gian tình, chúng ta cũng không đến mức hòa ly, ta cũng không đến mức mất một đứa trẻ."

Thần Nhi trợn to mắt, bật đứng dậy: "Mẫu thân con và lão sư... không thể nào, họ không phải loại người này."

"Con có thể về hỏi thử phụ thân con, nhà ngoại tổ phụ con xảy ra chuyện, phụ thân con rõ ràng ở trong nhà, mẫu thân con lại chuyện gì cũng để Tạ Diễm đi cùng, là vì sao?"

"Mẫu thân con dịu dàng như vậy, phụ thân con cũng không phải người vô tình, vì sao những năm này họ lại như người xa lạ?"

"Vì sao phụ thân con luôn bệnh không dậy nổi? Vì sao tổ mẫu con trước kia ngày ngày phạt mẫu thân con đứng quy củ? Vì sao Tạ Diễm vừa hồi kinh, tổ mẫu con lại không dám làm khó mẫu thân con nữa?"

"Một ngày làm thầy, cả đời làm cha, nàng để con làm học sinh của Tạ Diễm, chẳng phải là bảo con nhận giặc làm cha sao?"

"Phụ thân con là một người lương thiện tốt bụng, giao tình với vong phu của di mẫu rất sâu, di mẫu không đành nhìn hắn rơi vào kết cục con trai còn thân cận với kẻ thù nên mới nói những điều này cho con."

Sắc mặt Thần Nhi trắng bệch, chỉ biết lắc đầu: "Không thể nào, người đang lừa con."

"Con hoàn toàn có thể về hỏi phụ thân con, hoặc con xem thử mẫu thân con có phải thường nắm một miếng ngọc bội của nam nhân trong tay hay không, đó là của Tạ Diễm, trên đó khắc một con kim thiền, Cảnh Thiền là tên tự của Tạ Diễm."

Thần Nhi lảo đảo rời đi, Tạ Diễm trở về thấy đứa trẻ không ở đó, nghi hoặc một thoáng.

"Ta đã nói chuyện gian tình giữa ngươi và Tống Tương cho nó, đại khái nó đã về chất vấn Tống Tương rồi."

Ta nói nhẹ như mây gió nhưng Tạ Diễm lại trợn to mắt: "Nàng nói bậy gì vậy?"

"Sao lại là nói bậy? Tình nghĩa giữa ngươi và Tống Tương những năm này trong mắt người ngoài từ lâu đã mập mờ khó nói."

"Ta và nàng ấy không có gì, nàng cần gì phải châm ngòi ly gián một đứa trẻ?"

Ta cười lạnh: "Hôm nay Thần Nhi không biết, sau này lớn lên cũng sẽ biết, ta chỉ giúp nó chuẩn bị tâm lý trước mà thôi."

Tạ Diễm nhíu chặt mày, như mất sức ngã ngồi trên ghế: "Ngoài Lục Ngọc Tài, nàng đều hận tất cả mọi người như vậy sao?"

"Cũng không phải, ta đối với Xuân Nhạn rất tốt, ta chỉ tốt với người đáng được đối xử tốt."

Nói xong, ta xoay người đi ra.

Ngày hôm sau, Thần Nhi lại tới, đối với Tạ Diễm càng cung kính hơn trước, chỉ là ta nhìn ra hận ý nó cố sức che giấu trong mắt.

Đứa trẻ này tâm cơ và tiền đồ đều khó lường, sau này giếc Tạ Diễm có lẽ chính là nó.

"Di mẫu muốn rời đi phải không?"

Tạ Diễm có việc rời phủ, Thần Nhi tới tìm ta đột nhiên hỏi một câu.

Ta gật đầu nói phải.

"Con có cách thả người đi."

"Vậy con sẽ không bị liên lụy sao?"

Nó lắc đầu.

Ba ngày sau, Tống Tương lại tới, đối với ta châm chọc khiêu khích: "Còn muốn châm ngòi quan hệ giữa ta và Thần Nhi?"

Thấy sắc mặt ta không tốt, nàng càng đắc ý: "Ngươi không có phúc làm mẫu thân, đương nhiên sẽ không hiểu, huyết thống là thứ không thể chia cắt nhất trên đời này."

Vậy sao?

Khi nàng nói lời này, sao có thể nghĩ đến một ngày bị chính con trai ruột của mình bỏ đói đến chết, mà con trai nàng còn được danh tiếng hiếu tử.

Nhưng đó đều là chuyện về sau.

…

Lúc này, ta chỉ nhìn Thần Nhi.

Nó đưa trà cho Tống Tương, Tống Tương không nghi ngờ, uống xuống, không bao lâu liền choáng váng.

Thần Nhi lập tức nói: "Di mẫu đưa chúng ta ra khỏi phủ đi."

Ta và Xuân Nhạn cùng đi theo phía sau nó.

Vừa tới bên xe ngựa, hai người áo đen kéo chúng ta lên xe, xe ngựa lao nhanh ra ngoài, người Tạ phủ không kịp phản ứng, đã bị bỏ lại phía sau.

Tống Tương vừa lên xe đã ngất đi.

"Vì sao con giúp ta?"

"Con không giúp người, con chỉ không muốn lão sư và mẫu thân con tiếp tục gian tình."

Ta hiểu rồi. Hóa ra nó muốn khiến hai người kia trở mặt với nhau.

"Lão sư ghét nhất phản bội." Nó nói một câu, giọng thâm trầm giống một lão giả.

Ta không nói gì, tới ngoài thành, một chiếc xe ngựa khác đã chờ ở đó, người đánh xe là quản gia đã đi theo Tống Tương nhiều năm.

"Di mẫu yên tâm, ông ấy là người của con."

Trong lòng ta kinh hãi, không biết nó dùng thủ đoạn gì thu phục người này.

Đợi chúng ta rời đi, Tống Tương tỉnh lại, Tạ Diễm cũng đuổi tới.

Thần Nhi thẳng thắn với Tạ Diễm, là Tống Tương không muốn ta tiếp tục ở Tạ phủ, đã đưa ta đi.

Tống Tương trợn to mắt, không dám tin nhìn con trai mình.

Lời của một đứa trẻ mới chín tuổi vốn đã khiến người ta dễ tin, huống hồ người này còn là con trai ruột của nàng.

Nhất là khi Tạ Diễm liên tục truy hỏi Tống Tương tung tích của ta, Tống Tương lại không chịu nói gì, hắn lập tức nổi giận, hắn liền giáng cho nàng một cái tát thật mạnh.

Tạ Diễm và Tống Tương quyết liệt, những ngày tháng khổ sở của Tống Tương ở nhà chồng cũng bắt đầu.

Ta và Xuân Nhạn rời kinh thành không lâu thì xuống xe ngựa, ngồi thuyền rời đi.

Ta mua một căn nhà ở nơi trước kia ta và Lục Ngọc Tài thường nhắc tới rồi ở lại đó.

Chúng ta không ở kinh thành, tự nhiên cũng không biết chuyện trong kinh, mãi nhiều năm sau mới nghe nói có một vị đại quan họ Tạ bị tịch biên gia sản rồi xử trảm.

"Phu nhân." Xuân Nhạn đưa cho ta một lọn tóc, "Lúc lang quân hạ táng, nô tỳ lén cắt xuống."

Ta nhận lấy, cánh tay dần lạnh đi, tựa như ta lại trở về đêm ấy, khi hắn dần mất hết hơi ấm trong vòng tay ta.

Trong những tháng ngày về sau, ta vẫn thường mơ thấy Liên Hồ lúc hoàng hôn, cùng mấy con chim én lướt qua những lá sen.

Toàn văn hoàn.
