[Chương 1: Toàn văn]

Cả giới thượng lưu Bắc Kinh đều biết người giàu nhất thành phố lớn hơn tôi tận hai con giáp, cưới tôi chỉ vì muốn tôi quản hai đứa con của ông ấy.

Mỗi tháng cho tôi mười triệu tệ, tôi lập tức đồng ý.

Con riêng không nghe lời?

Không sao, tôi còn nổi loạn hơn chúng.

Con trai riêng trốn học chơi game, tôi trực tiếp thức trắng đêm chơi cùng nó, thắng sạch tiền tiêu vặt của nó.

Con gái riêng muốn đu idol, tôi bỏ tiền mời idol của nó đến nhà bóp chân cho tôi, khiến nó vỡ mộng ngay tại chỗ.

Ngay lúc tôi và hai đứa con riêng đã trở thành bạn nhậu bạn chơi, bình luận chạy trên màn hình đột nhiên cảnh báo:

"Đây chính là bà mẹ kế độc ác đó sao? Nữ chính sắp trở về rồi!"

"Nữ chính chính thức mới là mẹ ruột của bọn trẻ. Bọn trẻ sẽ lập tức quay xe, giúp mẹ ruột đuổi mẹ kế ra khỏi nhà."

"Cuối cùng mẹ kế sẽ lưu lạc đầu đường xó chợ, phải tranh đồ ăn với chó."

Muốn cướp tài sản của bà đây à?

Tôi lại muốn xem thử ông chồng hời và hai đứa con tôi đã công lược bao năm có chịu đi theo cô ta không.

Tôi ngoắc tay với hai đứa con riêng:

"Các tiểu đệ, tối nay chúng ta đến hội sở tiêu sạch tiền, một đồng cũng không để lại cho con trà xanh kia!"

Cả giới thượng lưu Bắc Kinh đều biết ông chồng giàu nhất thành phố lớn hơn tôi tận hai con giáp, cưới tôi chỉ vì muốn tôi quản hai đứa con của ông ấy.

Khi biết chồng không về nhà, mỗi tháng cho tôi mười triệu tệ tiền tiêu vặt, lại còn không cần sinh con, tôi lập tức đồng ý.

Con trai riêng trốn học chơi game, tôi trực tiếp mua luôn quán net, thức trắng đêm chơi cùng nó, thắng sạch tiền tiêu vặt của nó.

Con gái riêng muốn đu idol, tôi bỏ tiền mời idol của nó đến nhà bóp chân cho tôi, khiến nó vỡ mộng ngay tại chỗ.

Ngay lúc tôi và hai đứa con riêng đã trở thành bạn nhậu bạn chơi, bình luận chạy trên màn hình đột nhiên cảnh báo:

"Đây chính là bà mẹ kế độc ác đó sao? Nữ chính thiên kim thật sắp trở về rồi!"

"Nữ chính chính thức mới là mẹ ruột của bọn trẻ. Sau khi cô ấy trở về, bọn trẻ sẽ lập tức quay xe, giúp mẹ ruột đuổi mẹ kế ra khỏi nhà."

"Cuối cùng mẹ kế sẽ lưu lạc đầu đường xó chợ, phải tranh đồ ăn với chó, còn gia đình thiên kim thật thì đoàn tụ, hòa thuận hạnh phúc."

Muốn quay về cướp tài sản của bà đây?

Tôi lại muốn xem thử ông chồng hời và hai đứa con tôi đã công lược bao năm có chịu đi theo cô ta không.

Tôi thẳng tay ném chiếc Hermès phiên bản giới hạn trong tay vào chậu lửa, ngoắc tay với hai đứa con riêng:

"Các tiểu đệ, đi lục hết tiền riêng của bố ruột các con ra đây. Tối nay chúng ta đến hội sở tiêu sạch, một đồng cũng không để lại cho con trà xanh kia!"

…

Tôi vừa ra lệnh, hai người vốn đang nằm dài trên sofa như xác chết lập tức bật dậy.

Con trai riêng Cố Tần Thận sáng mắt như sói đói.

"Ý mẹ là tấm thẻ đen ông già giấu trong ngăn bí mật trên trần phòng làm việc à?"

Con gái riêng Cố Miên còn ném luôn lọ sơn móng tay trong tay xuống.

"Còn cả mấy thỏi vàng ông ấy giấu trong đôi giày da cũ ở phòng thay đồ nữa!"

Tôi hài lòng gật đầu.

Quả nhiên là con ruột, chỗ giấu tiền còn nắm rõ hơn cả tôi.

"Lấy hết đi, tối nay tiêu tiền, Cố công tử thanh toán!"

Bình luận lập tức nổ tung.

"Bà mẹ kế này điên rồi à? Sắp phải tay trắng ra khỏi nhà rồi mà còn dám quậy như vậy?"

"Nữ chính thiên kim thật sắp đến tận cửa rồi, cô ấy còn mang theo cả giấy xét nghiệm huyết thống. Bà mẹ kế này chẳng qua đang điên cuồng lần cuối thôi."

"Đợi Cố tổng về, thấy nhà bị lục tung lên thế này, chắc chắn sẽ ném người phụ nữ độc ác này ra ngoài ngay!"

Tôi cười lạnh, nhìn nửa chiếc khăn lụa Hermès vừa được cứu khỏi chậu lửa trong tay.

Nếu đã là mẹ kế độc ác thì phải ra dáng mẹ kế độc ác chứ.

Mười phút sau, Cố Tần Thận nắm thẻ đen trong tay, Cố Miên ôm vàng trong lòng, trên mặt cả hai đều nở nụ cười hiếu thảo chưa từng thấy.

"Mẹ, chúng ta đến hội sở nào? Con muốn gọi trai bao đắt nhất!"

Cố Miên mong chờ nhìn tôi.

"Đến chỗ đắt nhất Bắc Kinh. Tối nay không say không về, tiện thể gửi định vị cho ông bố hời của các con."

Tôi vung tay, dẫn hai đứa "con bất hiếu" nghênh ngang rời đi.

Ngay khi chúng tôi vừa đi khỏi, một chiếc taxi dừng trước cửa biệt thự.

Một người phụ nữ mặc váy trắng bước xuống xe, nửa khuôn mặt đẫm nước mắt, trông vô cùng đáng thương.

Chính là nữ chính thiên kim thật trong truyền thuyết, Lâm Tô.

Cô ta nhìn căn biệt thự trống không, những lời nhận thân cảm động đến tận ruột gan đã chuẩn bị sẵn lập tức mắc kẹt trong cổ họng.

Bình luận đầy dấu hỏi.

"Người đâu? Chẳng phải nói cả nhà đều đang ở nhà chờ đón nữ chính sao?"

"Cả nhà này đi đâu hết rồi?"

Lúc này, tôi và hai đứa con riêng đang ngồi trong phòng VIP sang trọng nhất Bắc Kinh.

Trước mặt bày đầy rượu ngoại đắt tiền, còn có hai hàng trai bao đẹp hơn cả thực tập sinh idol.

Cố Tần Thận đang bận mở champagne, Cố Miên thì bận chọn trai đẹp.

Tôi nằm dài trên sofa, nhìn mấy chục cuộc gọi nhỡ Cố Tĩnh Thần gọi đến trên màn hình điện thoại rồi trực tiếp tắt máy.

Muốn tôi tay trắng ra khỏi nhà?

Nằm mơ đi.

Lâm Tô quả thật có chút bản lĩnh.

Cô ta thực sự tìm được đến hội sở.

Lúc cửa phòng VIP bị đẩy ra, tôi đang cầm micro song ca bài Kiệu Hoa Lớn với Cố Tần Thận.

Cố Miên thì đang chỉ huy ba trai bao bóc nho cho mình.

Lâm Tô đứng ở cửa, chiếc váy trắng bị mưa bên ngoài làm ướt một nửa, trông chẳng khác nào đóa hoa trắng nhỏ bé giữa mưa gió, đáng thương hết mức.

Hoàn toàn tương phản với cảnh quần ma loạn vũ bên chúng tôi.

Bình luận bắt đầu chạy điên cuồng.

"Hu hu hu, bé nữ chính đáng thương quá, mẹ ruột ở ngay trước mắt mà hai đứa con lại không nhận ra."

"Hai đứa trẻ này cũng bị mẹ kế dạy hư rồi, còn nhỏ đã đến nơi thế này. Quả nhiên không phải con ruột thì không biết xót."

"Mau nhìn kìa, nữ chính khóc rồi, bọn trẻ chắc chắn sẽ có cảm ứng huyết thống!"

Mắt Lâm Tô đỏ lên, nước mắt nói rơi là rơi.

"Tần Thận, Miên Miên… mẹ đây."

Tiếng "mẹ" này được gọi tha thiết đến mức người nghe đau lòng, người thấy rơi lệ.

Âm nhạc lập tức dừng lại.

Cố Tần Thận vẫn còn giơ chai champagne trong tay, ngơ ngác nhìn người phụ nữ ở cửa.

Trong miệng Cố Miên thậm chí còn ngậm nửa quả nho.

Tôi nhướng mày, không nói gì, chỉ cầm một miếng dưa hấu lên cắn.

Thấy không ai để ý đến mình, Lâm Tô cắn răng, trực tiếp lao tới định ôm Cố Tần Thận.

"Con của mẹ, mẹ nhớ con lắm. Năm đó mẹ cũng có nỗi khổ riêng…"

"Dừng!"

Cố Tần Thận né người cực nhanh, linh hoạt trốn sau lưng tôi.

"Bà cô, bà là ai vậy? Trên người toàn mùi nghèo kiết xác, đừng làm bẩn áo hoodie phiên bản giới hạn của tôi."

Lâm Tô cứng đờ tại chỗ, không dám tin nhìn con trai ruột.

"Mẹ là mẹ ruột của con mà! Con quên rồi sao? Hồi nhỏ con thích nhất món thịt kho tàu mẹ nấu."

"Con không thích thịt kho tàu, người thích là ông già."

Cố Tần Thận không chút khách sáo cắt ngang cô ta, tiện thể trợn mắt.

"Hơn nữa bây giờ con chỉ thích ăn tôm hùm Úc với cua hoàng đế. Bà mua được cho con không?"

Mặt Lâm Tô trắng bệch, vô thức siết chặt vạt áo.

Cô ta vừa về nước, lấy đâu ra tiền mua mấy thứ này.

Bình luận sốt ruột.

"Đứa nhỏ này sao hư vinh thế! Chắc chắn bị mẹ kế dạy hư rồi!"

"Nữ chính đừng khóc, lấy giấy xét nghiệm huyết thống ra cho bọn họ nhìn rõ hiện thực đi!"

Lâm Tô run rẩy lấy từ trong túi ra một tờ giấy nhăn nhúm.

"Đây là giấy xét nghiệm huyết thống, các con thật sự là con của mẹ…"

Lúc này Cố Miên nuốt quả nho xuống, chậm rãi đứng lên.

Cô bé đi đến trước mặt Lâm Tô, nhìn cô ta từ trên xuống dưới một lượt rồi ghét bỏ bịt mũi.

"Cho dù là mẹ ruột thì sao? Bà mua Hermès cho tôi được không? Có thể mời idol của tôi đến bóp chân cho tôi không?"

"Nếu không thể, vậy bà quay về làm gì? Tranh gia sản với chúng tôi à?"

Lâm Tô hoàn toàn ngẩn người.

Kịch bản không đúng!

Cảnh mẹ con tâm linh tương thông, ôm nhau khóc lóc thảm thiết đâu rồi?

Cuối cùng Cố Tĩnh Thần cũng đến.

Lúc anh đẩy cửa bước vào, thứ nhìn thấy chính là một cảnh tượng vô cùng quái dị.

Vợ cũ Lâm Tô của anh đang ngồi bệt dưới đất khóc đến đứt ruột đứt gan.

Còn người vợ hiện tại là tôi thì đang vắt chéo chân xem kịch.

Hai đứa con của anh lại trốn sau lưng tôi, nhìn mẹ ruột như nhìn một kẻ thần kinh.

"Mấy người đang làm loạn cái gì vậy!"

Cố Tĩnh Thần mặt đen như đáy nồi, gầm lên.

Lâm Tô như nhìn thấy cứu tinh, vừa bò vừa lết nhào đến bên chân Cố Tĩnh Thần.

"Tĩnh Thần, cuối cùng anh cũng đến. Em không trách bọn trẻ không nhận em, đều là lỗi của em, em rời đi quá lâu rồi."

"Nhưng chị ấy… sao chị ấy có thể dẫn bọn trẻ đến nơi như thế này? Như vậy sẽ hủy hoại chúng mất!"

Đúng là một chiêu lấy lùi làm tiến hay lắm, tiện thể còn giẫm tôi một chân.

Cố Tĩnh Thần nhìn bàn đầy chai rượu, lại nhìn mấy trai bao đang không biết phải làm sao, thái dương giật liên hồi.

Anh quay sang nhìn tôi, ánh mắt sắc bén.

"Khương Nam, em trông con kiểu này à?"

Tôi thong thả lau tay.

"Sao? Cố tổng không thích à? Đây là tiêu tiền của anh để mua niềm vui cho con anh đấy."

"Hơn nữa tôi cũng đâu dẫn chúng đi làm chuyện gì phạm pháp. Chẳng qua nghe nhạc, uống chút rượu, tiện thể…"

Tôi chỉ mấy trai bao.

"Cho con gái anh làm quen trước với sự đa dạng của đàn ông, tránh sau này bị loại đàn ông cặn bã như anh lừa."

Cố Tĩnh Thần nghẹn họng.

Bình luận lại đột nhiên hào hứng.

"Tuy là vậy nhưng… mẹ kế nói có lý thật."

"Bà mẹ kế này ghê thật, cái miệng như được khai quang vậy."

"Cố tổng mau đỡ nữ chính dậy đi! Tình cũ bùng cháy! Gương vỡ lại lành!"

Cố Tĩnh Thần đúng là đỡ Lâm Tô dậy.

Nhưng ánh mắt anh nhìn cô ta không hề có vẻ thâm tình mà bình luận mong đợi, ngược lại còn hơi… xấu hổ?

"Lâu lắm mới về một chuyến, cứ về nhà rồi nói."

Cố Tĩnh Thần thở dài, dường như đã thỏa hiệp.

Trong mắt Lâm Tô lóe lên vẻ đắc ý, khiêu khích nhìn tôi.

Tôi thờ ơ nhún vai.

Về thì về thôi, dù sao căn nhà ấy từ lâu đã không còn giống trong ký ức của cô ta nữa.

Vừa về biệt thự, Lâm Tô lập tức nhập vai.

Cô ta không quan tâm mình vẫn mặc quần áo ướt, lập tức muốn vào bếp nấu đồ ăn khuya cho bọn trẻ.

"Tần Thận, Miên Miên, mẹ nấu mì cho các con nhé. Trước đây các con thích nhất mì mẹ nấu."

Cố Tần Thận và Cố Miên nhìn nhau, đều thấy nỗi kinh hoàng trong mắt đối phương.

"Con không ăn! Con gọi đồ ăn ngoài! Con muốn ăn đồ nướng!"

Cố Tần Thận hét lên.

"Con cũng ăn đồ nướng! Cho nhiều cay!"

Cố Miên lập tức phụ họa.

Lúc Lâm Tô bưng hai bát mì nước trong veo chẳng có gì ra, nhân viên giao hàng vừa hay bấm chuông cửa.

Một đống xiên thịt cừu, hai chậu tôm hùm đất cay tê cùng Coca ướp lạnh.

Mùi thơm lập tức át luôn hai bát mì.

Tay Lâm Tô bưng mì run lên.

"Mấy thứ này… đều là đồ ăn rác, ăn vào không tốt cho sức khỏe."

Tôi cầm một xiên thịt cừu, cắn một miếng, miệng đầy dầu.

"Cô Lâm, làm người ấy mà, quan trọng nhất là vui vẻ."

"Mì của cô, chó còn chẳng ăn."

Lâm Tô ở lại phòng dành cho khách.

Nhưng rõ ràng cô ta không coi mình là khách. Sáng sớm hôm sau đã bắt đầu tổng vệ sinh cả biệt thự.

Còn mỹ miều gọi là: sống tối giản, tạo cho bọn trẻ một môi trường sống sạch sẽ thoáng đãng.

Đến khi tôi và hai đứa trẻ ngủ đến trưa mới dậy, trong nhà đã hoàn toàn đổi khác.

Mô hình phiên bản giới hạn của Cố Tần Thận bị ném vào thùng rác.

Poster idol của Cố Miên bị xé xuống, cuộn thành một cục.

Ngay cả chai vang đỏ đắt giá tôi đặt trong phòng khách cũng bị cô ta đổ xuống cống, thay bằng nước lọc nguội.

"A!!! Mô hình của con! Bản giới hạn toàn cầu đấy! Có tiền cũng không mua được đâu!"

Cố Tần Thận phát ra tiếng hét thảm thiết như lợn bị chọc tiết.

Cố Miên thì khóc luôn.

"Anh trai của tôi! Poster của tôi! Lâm Tô, bà bị bệnh à!"

Lâm Tô đeo tạp dề, vẻ mặt vô tội đứng giữa phòng khách.

"Tần Thận, Miên Miên, mấy món đồ chơi đó quá chiếm chỗ, trông lại rất trẻ con, mẹ giúp các con cất đi rồi."

"Còn mấy tấm poster, nam minh tinh đó trông chẳng đứng đắn chút nào, mẹ làm vậy cũng vì tốt cho các con…"

Bình luận đồng loạt khen ngợi.

"Nữ chính làm hay lắm! Phải giúp bọn trẻ sửa mấy thói xấu này mới đúng!"

"Đây mới là mẹ ruột, vì tương lai của con mà lo đến bạc đầu."

"Mẹ kế chỉ biết nuông chiều, mẹ ruột mới biết dạy dỗ. Sớm muộn gì bọn trẻ cũng hiểu tấm lòng của nữ chính."

Tôi tựa vào lan can tầng hai, nhìn cảnh gà bay chó chạy bên dưới, không nhịn được bật cười.

"Lâm Tô, cô quên mất căn nhà này hiện tại đứng tên tôi rồi sao?"

"Ở trong nhà tôi, ném đồ của tôi, ai cho cô lá gan đó?"

Lâm Tô ngẩng đầu nhìn tôi, mắt đỏ hoe.

"Khương Nam, tôi biết cô không thích tôi, nhưng bọn trẻ vô tội. Cô không thể vì muốn lấy lòng chúng mà dung túng chúng chìm đắm trong ăn chơi."

"Tôi đang cứu chúng!"

Khí thế chính nghĩa ghê thật.

Lúc này Cố Tĩnh Thần cũng xuống tầng, nhìn thấy cảnh tượng này thì cau chặt mày.

Lâm Tô lập tức chạy tới mách tội.

"Tĩnh Thần, anh nhìn xem bọn trẻ bị Khương Nam chiều thành cái dạng gì rồi? Chơi bời mất chí, không chịu tiến thủ, sau này làm sao kế thừa gia nghiệp?"

Cố Tĩnh Thần nhìn mô hình trong thùng rác.

Đó là món quà sinh nhật anh nhờ rất nhiều mối quan hệ mới mua được cho con trai.

Anh lại nhìn con gái khóc đến lem cả lớp trang điểm.

Cuối cùng ánh mắt dừng trên người Lâm Tô đang đầy vẻ chính nghĩa.

Bình luận bắt đầu cảnh báo điên cuồng.

"Đến rồi đến rồi! Cố tổng sắp nổi giận rồi!"

"Cố tổng chắc chắn sẽ đứng về phía nữ chính, dù sao cô ấy cũng vì tốt cho bọn trẻ."

"Mẹ kế sắp xui xẻo rồi, lần này chắc chắn bị đuổi khỏi nhà!"

Tất cả mọi người đều tưởng Cố Tĩnh Thần sẽ trách mắng tôi, ngay cả Lâm Tô cũng đã chuẩn bị sẵn tư thế được ôm vào lòng an ủi.

Nhưng Cố Tĩnh Thần hít sâu, chậm rãi nói:

"Lâm Tô, mô hình đó là tôi mua."

"Giá tám trăm nghìn tệ."

Biểu cảm của Lâm Tô cứng lại.

"Còn… mấy tấm poster đó, Miên Miên năn nỉ tôi cả tháng, tôi mới nhờ người xin được chữ ký."

Giọng Cố Tĩnh Thần càng lúc càng lạnh.

"Vừa tới cô đã ném hết đồ bọn trẻ thích, đây chính là tình mẹ mà cô nói sao?"

Lâm Tô hoảng hốt. Cô ta không ngờ những thứ rác rưởi ấy lại đáng tiền đến vậy.

"Tôi… tôi không biết, tôi chỉ muốn nhà cửa sạch sẽ hơn…"

"Đủ rồi."

Cố Tĩnh Thần cắt ngang lời cô ta, quay sang nhìn tôi, ánh mắt vậy mà còn mang theo vẻ cầu cứu?

Tôi vừa định thể hiện thủ đoạn của mẹ kế thì nhìn thấy cậu thiếu niên chỉ lên tôi đang đứng trên tầng hai, giọng kiên định.

"Đừng mở miệng ra là nói vì tốt cho tôi! Bà có biết mô hình này tên gì không? Có biết nó thuộc bộ anime nào không? Bà chẳng biết gì hết!"

"Dì Khương Nam tuy không quản tôi, nhưng dì ấy biết mô hình này tôi chỉ dám lấy ra ngắm khi thi đứng nhất! Dì ấy chưa bao giờ tự ý động vào đồ của tôi khi chưa được phép. Đó gọi là tôn trọng!"

"Bà không yêu tôi, bà chỉ đang tự cảm động chính mình!"

Lâm Tô loạng choạng lùi một bước.

Chưa đợi cô ta kịp phản ứng, Cố Miên cũng lau nước mắt, lạnh lùng nhìn cô ta:

"Còn nữa, vừa rồi bà nói nam minh tinh kia không đứng đắn? Anh ấy là đại sứ tuyên truyền chống lừa đảo cấp quốc gia, cũng là người khởi xướng dự án từ thiện cho vùng núi."

"Tôi thích anh ấy vì tôi muốn trở thành người có thể tỏa sáng giống anh ấy."

Cố Miên dùng tay vuốt phẳng tấm poster đã nhăn nhúm.

"Dì Khương Nam sẽ xem phim của anh ấy cùng tôi, sẽ khuyến khích tôi cố gắng giống anh ấy. Còn bà chỉ biết gọi ước mơ của tôi là rác."

"Dì Lâm Tô."

Cố Miên cố ý nhấn mạnh cách xưng hô.

"So với một người mẹ ruột chỉ biết ném đồ của tôi đi, tôi thích người mẹ kế hiểu tôi hơn."

Bình luận lập tức im phăng phắc.

Ngay sau đó, chiều gió thay đổi hoàn toàn.

"Trời đất… xấu hổ thật."

"Cho dù là mẹ ruột thì tự tiện vứt đồ trị giá mấy trăm nghìn cũng quá đáng rồi chứ?"

"Hai đứa nhỏ này tỉnh táo ghê! Tôi cũng muốn một bà mẹ kế biết tôn trọng mình như vậy!"

Mặt Lâm Tô trắng bệch.

"Các con… sao các con có thể nói với mẹ như vậy? Mẹ là người sinh ra các con mà…"

Tôi nhướng mày, từ tầng trên đi xuống, trực tiếp đặt một tờ hóa đơn trước mặt Lâm Tô.

"Cô Lâm, phần xúc động kết thúc rồi, giờ chúng ta nói chuyện thực tế nhé."

"Mô hình tám trăm nghìn, poster tuyệt bản tính cô hai trăm nghìn tiền tổn thất tinh thần, chai rượu vang một triệu hai trăm nghìn."

Tôi cười rực rỡ, từng bước áp sát:

"Tổng cộng hai triệu hai trăm nghìn. Nếu đã là vì tốt cho bọn trẻ, vậy khoản ‘phí giáo dục’ này cô Lâm định quẹt thẻ hay chuyển khoản?"

Lâm Tô trợn tròn mắt nhìn tôi.

"Cô… cô đang tống tiền! Tôi là mẹ ruột của bọn trẻ!"

"Tống tiền? Cô có thể báo cảnh sát mà."

"Nhưng trước khi cảnh sát đến, tốt nhất cô nên nghĩ xem phải giải thích với con ruột thế nào về chuyện tại sao cô lại phá hủy những thứ chúng yêu thích nhất."

Cố Tần Thận và Cố Miên lạnh lùng nhìn Lâm Tô.

Bình luận lập tức im bặt.

Tôi đi đến bên tai cô ta, nhẹ giọng nói:

"Mẹ ruột không phải kim bài miễn tử, càng không phải phiếu miễn thanh toán."

"Trong nhà này, chúng tôi coi trọng sự tôn trọng. Nếu cô không thể cho chúng sự tôn trọng, vậy phiền cô để lại tiền."

"Không có tiền?"

Tôi nhìn cô ta từ trên xuống dưới.

"Vậy phiền cô Lâm lập tức dọn nhà về nguyên trạng, sau đó… tròn trịa mà cút ra ngoài."

Lâm Tô không đền nổi tiền, lại không cam lòng từ bỏ tài sản nhà họ Cố, cuối cùng chỉ có thể viết giấy nợ.

Địa vị của cô ta trong nhà họ Cố tụt dốc không phanh, từ người cứu rỗi trực tiếp biến thành con nợ.

Nhưng cô ta vẫn không chịu bỏ cuộc.

Nếu trong cuộc sống không thể cảm hóa bọn trẻ, vậy thì bắt đầu từ chuyện học hành.

Buổi tối, Cố Tần Thận đang đeo tai nghe chơi game, Lâm Tô bưng một cốc sữa nóng bước vào.

"Tần Thận, đừng chơi nữa. Mẹ đã mời giáo viên giỏi nhất Bắc Kinh cho con, ngày mai bắt đầu học."

Cố Tần Thận không thèm ngẩng đầu.

"Không đi, ngày mai con có trận đấu tập của đội."

Lâm Tô trực tiếp rút dây mạng của cậu.

"Chơi game thì có tiền đồ gì! Con nhìn điểm số hiện tại của mình xem, sau này thi đại học kiểu gì?"

"Mẹ đang nghĩ cho tương lai của con!"

Cố Tần Thận nhìn màn hình tối đen, tức đến mức suýt đập bàn phím.

"Lâm Tô, bà bị bệnh à! Tôi đã là thực tập sinh trẻ của đội tuyển chuyên nghiệp rồi, lương năm một triệu tệ, thi đại học làm gì!"

Lâm Tô sửng sốt.

Theo quan niệm thời đại của cô ta, chơi game chính là không lo làm việc đàng hoàng.

"Chơi game có thể kiếm cơm ăn à? Đó chỉ là nghề ăn tuổi trẻ! Con bắt buộc phải đi học!"

Hai người cãi nhau mãi không xong, Cố Tần Thận trực tiếp đóng sầm cửa chạy đến phòng tôi.

"Mẹ kế! Cứu mạng! Người đàn bà điên kia muốn ép con học!"

Tôi đang đắp mặt nạ xem phim, nghe vậy bình tĩnh chỉ vào cái ghế bên cạnh.

"Gấp gì, mai mẹ xử lý."

Ngày hôm sau, giáo viên vàng mà Lâm Tô mời đến.

Là một ông lão đeo kính, khuôn mặt nghiêm túc.

Cùng lúc đó, tôi cũng mời một nhóm người tới.

Huấn luyện viên át chủ bài của đội tuyển thể thao điện tử đang nổi tiếng, cùng vài streamer game hàng đầu.

Trong phòng khách, hai nhóm người nhìn nhau.

Lâm Tô tức đến run cả người.

"Khương Nam, cô có ý gì? Cô muốn hủy hoại Tần Thận sao?"

Tôi thong thả nhấp một ngụm trà.

"Cô Lâm, thời đại thay đổi rồi."

"Nghề nào cũng có người thành tài. Tần Thận đã có thiên phú, tại sao lại không ủng hộ?"

"Hơn nữa tôi cũng đâu nói không cho nó học."

Tôi quay sang nhìn vị huấn luyện viên át chủ bài.

"Huấn luyện viên, từ nay môn văn hóa của Tần Thận cũng giao cho bên các anh quản. Chơi game giỏi thì tiếng Anh cũng không thể kém, nếu không sau này ra nước ngoài thi đấu thì giao tiếp với người ta kiểu gì?"

Huấn luyện viên lập tức đứng thẳng chào.

"Cố phu nhân yên tâm! Đội chúng tôi quản lý theo chế độ quân sự, môn văn hóa không đạt chuẩn thì không được ra sân!"

Cố Tần Thận nghe vậy, mắt lập tức sáng lên.

"Thật sao? Chỉ cần tiếng Anh của con đạt là được thi đấu?"

"Thật."

Cố Tần Thận lập tức chạy về phòng lấy sách tiếng Anh.

"Huấn luyện viên đợi con, con đi học từ mới ngay đây!"

Nhìn bóng lưng Cố Tần Thận chủ động đi học, Lâm Tô hoàn toàn ngơ ngác.

Ông giáo viên vàng lắc đầu, xách cặp rời đi.

"Đứa trẻ này, tôi dạy không nổi."

Bình luận lại bắt đầu chạy.

"Cái này… cũng được sao?"

"Tuy là vậy nhưng hình như cách của mẹ kế hiệu quả hơn thật."

"Vòng này nữ chính lại thua, quan niệm quá lỗi thời rồi."

Tôi nhìn sắc mặt xám xịt của Lâm Tô, trong lòng sảng khoái.

Muốn đấu với tôi?

Cái lý luận "mọi nghề đều thấp kém, chỉ có đọc sách là cao quý" của cô đã lỗi thời từ lâu rồi.

Trong căn nhà này, chỉ cần là vấn đề tiền có thể giải quyết thì không phải vấn đề.

Nếu vẫn còn vấn đề, vậy chỉ chứng minh tiền bỏ ra chưa đủ nhiều.

Sau khi liên tục thất bại, Lâm Tô thay đổi chiến lược.

Cô ta bắt đầu đi con đường bi tình, định dùng áp lực dư luận để đánh bại tôi.

Đúng lúc một chương trình thực tế về cha mẹ và con cái mời nhà họ Cố tham gia.

Ban đầu tôi không muốn đi, nhưng Lâm Tô hết sức xúi giục Cố Tĩnh Thần, nói đây là cơ hội tốt để cải thiện quan hệ gia đình.

Cố Tĩnh Thần vì muốn dập tắt chiến tranh trong nhà, vậy mà đồng ý.

Trước khi xuất phát, Lâm Tô cố ý thay một bộ quần áo giản dị, còn trang điểm cho mình trông tiều tụy.

Còn tôi vẫn toàn hàng hiệu, xinh đẹp rực rỡ.

Cố Tần Thận và Cố Miên đương nhiên cũng ăn mặc càng thời thượng càng tốt.

Đến chương trình, Lâm Tô lập tức bắt đầu biểu hiện.

Tranh xách hành lý, tranh nấu cơm, thậm chí tranh cả việc phát nước cho nhân viên.

Đối diện ống kính, cô ta chưa nói đã rơi nước mắt.

"Tôi rời xa các con quá lâu rồi, chỉ muốn làm nhiều hơn cho chúng. Cho dù vất vả hay mệt mỏi thế nào tôi cũng bằng lòng."

"Chỉ cần các con có thể tha thứ cho tôi, bảo tôi làm gì cũng được."

Bình luận tràn ngập thương xót.

"Nữ chính hạ mình quá, nhìn mà tôi muốn khóc."

"Mẹ kế đang làm gì vậy? Nằm bên kia chơi điện thoại à? Mặt dày quá rồi!"

"Đây chính là khác biệt giữa mẹ ruột và mẹ kế! Cao thấp rõ ràng!"

Đúng vậy, tôi đang nằm.

Không chỉ nằm, tôi còn sai Cố Tần Thận bóc quýt cho tôi, sai Cố Miên quạt cho tôi.

"Qua trái một chút, đúng đúng, chỗ đó."

"Quả quýt này hơi chua, Tần Thận con ăn đi, đổi cho mẹ quả ngọt."

Cố Tần Thận không hề oán trách, nhét cả miệng quýt chua rồi vui vẻ đi chọn quả ngọt cho tôi.

Cố Miên vừa quạt vừa hỏi:

"Mẹ, lực thế này được không? Có cần mạnh hơn không?"

Cảnh này trực tiếp khiến khán giả trong phòng livestream ngơ ngác.

"Tình hình gì vậy? Hai đứa trẻ này bị bỏ bùa à?"

"Sao với mẹ ruột thì hờ hững, với mẹ kế lại ân cần thế?"

"Lẽ nào đây chính là… áp chế huyết thống trong truyền thuyết? Không đúng, có cùng huyết thống đâu!"

Đến vòng làm nhiệm vụ.

Chương trình yêu cầu các bà mẹ nấu một món sở trường cho con.

Lâm Tô vô cùng tự tin, nấu cả bàn món gia đình đủ sắc hương vị.

Thịt kho tàu, sườn chua ngọt, cá hấp…

Món nào cũng mang "hương vị của mẹ".

Đến lượt tôi.

Tôi trực tiếp lấy điện thoại ra, gọi một cuộc.

"Alo, nhà hàng Michelin ba sao phải không? Gọi đầu bếp chính của các anh tới đây, mang theo nguyên liệu. Tôi muốn nấu ăn trực tiếp tại trường quay."

Nửa tiếng sau.

Một chiếc trực thăng đáp xuống hiện trường quay.

Mấy đầu bếp mặc đồng phục trắng nối đuôi nhau bước xuống, bắt đầu nấu ngay tại chỗ.

Gan ngỗng, nấm truffle, trứng cá muối…

Mùi thơm lan khắp khu cắm trại.

Mắt Cố Tần Thận và Cố Miên sáng rực.

Lâm Tô nhìn bàn thức ăn mình vất vả làm ra, rồi nhìn bữa tiệc xa hoa bên tôi, mặt xanh lè.

Đạo diễn cũng ngơ ngác.

Cái này… phạm quy rồi chứ?

Tôi bình tĩnh vẫy tay trước ống kính.

"Đạo diễn đâu nói không được gọi viện trợ bên ngoài? Hơn nữa đây cũng là sở trường của tôi, năng lực tiền bạc."

Bình luận lập tức bùng nổ.

"Ha ha ha ha! Cái quỷ gì mà năng lực tiền bạc!"

"Tôi thành fan của bà mẹ kế này rồi! Quá chân thực!"

"Tôi muốn làm con riêng của cô ấy! Tôi cũng muốn ăn Michelin!"

Vở kịch khổ tình của Lâm Tô trước năng lực tiền bạc của tôi tan nát chẳng còn một mảnh.

Sau khi chương trình phát sóng, hiệu quả tốt ngoài dự kiến.

Nhưng thứ nổi tiếng không phải tình mẹ của Lâm Tô, mà là lối sống buông thả và năng lực tiền bạc của tôi.

Cư dân mạng đồng loạt gọi tôi là "mẹ kế tỉnh táo nhất nhân gian".

Lâm Tô tức không chịu nổi, quyết định tung chiêu lớn.

Hôm đó sau khi kết thúc quay, cô ta lén kéo Cố Miên vào một góc.

"Miên Miên, vết thương trên người con là sao? Có phải người đàn bà kia đánh con không?"

Cố Miên ngơ ngác.

"Vết thương gì? Đó là hình xăm dán!"

Nhưng Lâm Tô như không nghe thấy, tự mình khóc lóc trước ống kính.

"Tôi không ngờ ở nhà cô ta lại ngược đãi trẻ con…"

"Trên người Miên Miên chỗ xanh chỗ tím, người làm mẹ như tôi đau lòng muốn chết!"

Dư luận lập tức xôn xao.

Ngược đãi con gái riêng?

Đây là trọng tội!

Bình luận toàn lời mắng tôi.

"Tôi đã biết mẹ kế này không phải người tốt mà! Độc ác!"

"Báo cảnh sát! Nhất định phải báo cảnh sát!"

"Bắt cô ta lại! Cho cô ta ngồi tù mục xương!"

Chương trình buộc phải tạm dừng ghi hình, Cố Tĩnh Thần cũng vội vàng chạy tới trong đêm.

Đối diện với hàng nghìn lời chỉ trích, tôi vẫn bình thản cắn hạt dưa.

"Lâm Tô, cô nói tôi ngược đãi Miên Miên, chứng cứ đâu?"

Lâm Tô chỉ vào một mảng "bầm tím" trên cánh tay Cố Miên.

"Đây chính là chứng cứ! Mọi người đều nhìn thấy!"

Cố Miên nhìn hình đầu lâu trên cánh tay mình, cạn lời.

"Cái đó là hình xăm dán phong cách u tối con vừa dán hôm qua."

Nói xong, cô bé chấm chút nước bọt, dùng sức chà.

Vết bầm kia… rơi xuống.

Để lộ làn da trắng trẻo sạch sẽ bên dưới.

Cả trường quay im phăng phắc.

Tiếng khóc của Lâm Tô lập tức dừng lại.

"Sao có thể…"

Tôi phủi vỏ hạt dưa trên tay, đứng lên.

"Cô Lâm, lần sau muốn vu oan giá họa thì phiền cô làm bài tập trước."

"Người trẻ bây giờ chơi nhiều trò lắm, nào là hình xăm dán, trang điểm hiệu ứng đặc biệt, chỉ có thứ cô không nghĩ ra chứ không có thứ họ không làm được."

"Chiêu này của cô tám trăm năm trước đã chẳng còn ai dùng rồi."

Cố Tĩnh Thần nhìn trò hề này, mặt đen như đáy nồi.

Anh lạnh lùng nhìn Lâm Tô.

"Đủ rồi, đừng tiếp tục làm trò mất mặt nữa."

"Thu dọn đồ đạc, cút về đi."

Lâm Tô ngồi phịch xuống đất, sắc mặt xám như tro.

Vụ "ngược đãi con riêng" mà cô ta dày công bày ra chẳng những không hạ được tôi, ngược lại còn khiến chính mình trở thành trò cười trên toàn mạng.

Chiều gió bình luận lại đảo ngược.

"Cười chết tôi rồi, vết bầm cái quỷ gì!"

"Bà mẹ ruột này muốn nổi tiếng đến phát điên rồi à? Đến con gái ruột cũng lợi dụng!"

"Thương Cố tổng, lấy phải cô vợ cũ như thế đúng là xui tám đời."

Sau trận này, Lâm Tô hoàn toàn mất hy vọng lật ngược tình thế.

Địa vị của cô ta trong nhà họ Cố còn không bằng người giúp việc.

Còn tôi vẫn tiếp tục cuộc sống phú bà giản dị mà nhàm chán của mình.

Chỉ là sau lưng có thêm hai cái đuôi trung thành.

"Mẹ, hình xăm dán kia còn không? Con cũng muốn một cái!"

"Mẹ, con cũng muốn! Con muốn dán kín cả cánh tay, dọa chết con trà xanh đó!"

Tôi nhìn hai đứa dở hơi này, bất lực lắc đầu.

Đám con riêng khóa này đúng là quá dễ nuôi.

Lâm Tô yên phận được vài ngày.

Nhưng tôi biết đây chỉ là sự yên tĩnh trước cơn bão.

Quả nhiên không bao lâu sau, cô ta lại bắt đầu gây chuyện.

Lần này, mục tiêu của cô ta là Cố Tĩnh Thần.

Nếu không xử lý được bọn trẻ thì xử lý bố của chúng.

Cô ta bắt đầu thường xuyên ra vào phòng làm việc của Cố Tĩnh Thần, lúc thì mang canh lúc thì rót nước, dịu dàng hầu hạ bên cạnh.

Thậm chí còn mặc lại chiếc váy trắng "giống thời tình đầu", định khơi dậy tình cũ của Cố Tĩnh Thần.

"Tĩnh Thần, anh còn nhớ không? Năm đó chúng ta ở dưới cây hoa anh đào…"

"Tĩnh Thần, đây là chè hạt sen anh thích nhất, em nấu ba tiếng đấy…"

Cố Tĩnh Thần là đàn ông bình thường, đối diện với thế công dịu dàng của vợ cũ, ít nhiều cũng có chút dao động.

Dù sao năm đó Lâm Tô cũng là ánh trăng sáng trong lòng anh.

Bình luận bắt đầu lo lắng.

"Xong rồi xong rồi, Cố tổng sắp sa ngã rồi!"

"Anh hùng khó qua ải mỹ nhân, huống chi còn là tình đầu!"

"Mẹ kế nguy hiểm rồi! Gió bên gối vừa thổi là địa vị khó giữ!"

Tôi nhìn dáng vẻ õng ẹo làm màu của Lâm Tô, chỉ cảm thấy buồn nôn.

Đã đến lúc cho cô ta biết thế nào mới là "gió bên gối" thật sự.

Tối hôm đó, tôi cố ý thay một chiếc váy ngủ lụa quyến rũ, bưng một ly rượu vang gõ cửa phòng làm việc.

Cố Tĩnh Thần đang ngồi trước máy tính đau đầu, Lâm Tô đứng bên cạnh bóp vai cho anh.

Thấy tôi bước vào, tay Lâm Tô khựng lại, sau đó càng bóp hăng hơn.

"Khương Nam, Tĩnh Thần đang làm việc, cô mặc như vậy vào đây không thích hợp lắm đâu?"

Tôi phớt lờ cô ta, trực tiếp đi tới bên Cố Tĩnh Thần, ngồi lên bàn làm việc của anh.

Đôi chân thon dài cứ thế đung đưa trước mắt Cố Tĩnh Thần.

"Chồng ơi~ du thuyền mới của người ta đến rồi, ngày mai đi biển với em nhé~"

Giọng điệu nhõng nhẽo đến mức chính tôi cũng nổi da gà.

Yết hầu Cố Tĩnh Thần khẽ chuyển động, ánh mắt vô thức bị thu hút.

Lâm Tô tức đến nghiến răng.

"Khương Nam! Cô còn biết xấu hổ không!"

Tôi quay sang nhìn cô ta, ánh mắt khinh thường.

"Ở trước mặt chồng mình, tôi cần xấu hổ làm gì?"

"Ngược lại là cô, một người vợ cũ, tối khuya còn lì trong phòng làm việc của chồng cũ, rốt cuộc ai mới là người không biết xấu hổ?"

Lâm Tô bị tôi chặn họng, không nói được gì.

Cuối cùng Cố Tĩnh Thần cũng hoàn hồn, anh đẩy tay Lâm Tô ra, hơi xấu hổ ho một tiếng.

"Cái đó… Tô Tô, em ra ngoài trước đi, tôi có chuyện muốn nói với Khương Nam."

Lâm Tô không dám tin nhìn anh.

"Tĩnh Thần…"

"Ra ngoài!"

Giọng Cố Tĩnh Thần nặng hơn.

Lâm Tô đỏ mắt chạy ra.

Trong phòng làm việc chỉ còn lại hai chúng tôi.

Cố Tĩnh Thần nhìn tôi, ánh mắt nóng rực.

"Em cố ý?"

Tôi móc ngón tay vào cà vạt anh, kéo anh lại gần mình.

"Đúng đấy, tôi cố ý."

"Sao? Xót ánh trăng sáng của anh rồi à?"

Cố Tĩnh Thần bất lực cười, thuận thế ôm eo tôi.

"Ánh trăng sáng gì chứ, đó là lúc trước còn trẻ không hiểu chuyện."

"Bây giờ tôi mới phát hiện, vẫn là đóa hồng đỏ có gai như em thú vị hơn."

Tôi hừ lạnh, đẩy anh ra.

"Bớt giở trò này đi."

"Cố Tĩnh Thần, tôi cảnh cáo anh. Anh mà dám nối lại tình xưa với con trà xanh kia, tôi sẽ moi sạch toàn bộ tiền riêng của anh ra!"

Sắc mặt Cố Tĩnh Thần thay đổi, lập tức giơ tay đầu hàng.

"Không dám không dám! Vợ đại nhân tha mạng!"

Bình luận vui như mở hội.

"Ha ha ha ha! Hóa ra Cố tổng cũng là người sợ vợ!"

"Mẹ kế uy vũ! Một chiêu khắc địch!"

"Trà xanh cuối cùng vẫn là trà xanh, không lên nổi mặt bàn!"

Ván này tôi lại thắng.

Hơn nữa còn thắng triệt để.

Lâm Tô muốn dựa vào đàn ông để lật mình?

Kiếp sau đi.

Lâm Tô hoàn toàn tuyệt vọng.

Con không nhận cô ta, chồng cũ không để ý đến cô ta, ngay cả dư luận cũng không đứng về phía cô ta.

Cô ta giống như một tên hề nhảy nhót trong nhà này, nhưng từ đầu đến cuối vẫn chỉ là người ngoài cuộc.

Ngay khi tôi tưởng cuối cùng cô ta cũng muốn bỏ cuộc, cô ta lại bất ngờ tìm đến tôi.

"Khương Nam, chúng ta nói chuyện đi."

Trong mắt cô ta không còn lớp ngụy trang và tính toán trước kia.

"Nói gì? Nói chuyện cô cút khỏi nhà họ Cố thế nào à?"

Tôi hờ hững cắt tỉa móng tay.

Lâm Tô hít sâu, lấy trong túi ra một tập tài liệu.

"Đây là thỏa thuận ly hôn năm đó, còn có… báo cáo chẩn đoán của tôi."

Tôi liếc qua, sửng sốt.

Thì ra năm đó Lâm Tô rời khỏi Cố Tĩnh Thần không phải vì tiền, cũng không phải vì người đàn ông khác.

Mà là vì cô ta mắc bệnh nan y.

Vì không muốn trở thành gánh nặng cho Cố Tĩnh Thần và bọn trẻ, cô ta mới lựa chọn giả chết rời đi.

Bây giờ cô ta quay lại vì bệnh của cô ta kỳ tích được chữa khỏi.

Nhưng tất cả những gì cô ta từng mất đã không thể trở lại nữa.

"Tôi cứ tưởng chỉ cần tôi quay về, mọi chuyện sẽ trở lại như lúc đầu."

Lâm Tô cười khổ, nước mắt trượt xuống gò má.

"Nhưng tôi sai rồi, thời gian thật sự có thể thay đổi tất cả."

"Bọn trẻ đã lớn, Tĩnh Thần cũng yêu người khác…"

"Người thừa thãi mới chính là tôi."

Nhìn dáng vẻ này của cô ta, trong lòng tôi vậy mà lại dâng lên chút đồng cảm?

Không, không đúng.

Đây là kịch bản của nữ phụ độc ác, sao đột nhiên lại biến thành nữ chính bi tình rồi?

Bình luận cũng ngơ ngác.

"Trời đất? Cú lật này là sao?"

"Hóa ra nữ chính có nỗi khổ riêng? Vậy trước đây chúng ta mắng nhầm người rồi sao?"

"Hu hu hu, ngược quá, nữ chính vĩ đại quá."

Ngay khi tôi suýt bị cô ta cảm động, Cố Tĩnh Thần đột nhiên xông vào.

Anh giật lấy báo cáo chẩn đoán kia, không thèm nhìn đã xé nát.

"Lâm Tô, cô còn định diễn đến bao giờ?"

"Báo cáo chẩn đoán năm đó là đồ giả cô bỏ năm triệu tệ ra mua!"

"Cô cầm năm triệu đó bỏ trốn ra nước ngoài với tình đầu, tiêu sạch tiền rồi bị người ta vứt bỏ, lúc đó mới nhớ quay về tìm người đổ vỏ!"

"Cô thật sự tưởng tôi không biết gì sao?"

Những lời của Cố Tĩnh Thần như một tiếng sét đánh cho Lâm Tô cháy khét cả trong lẫn ngoài.

Tôi cũng ngẩn người.

Hay lắm, đây mới là sự thật à?

Mặt Lâm Tô trắng bệch, toàn thân run rẩy.

"Anh… anh biết hết rồi?"

Cố Tĩnh Thần cười lạnh.

"Tôi không chỉ biết những chuyện này, tôi còn biết lần này cô quay về là vì nợ vay nặng lãi, muốn lấy quyền nuôi dưỡng bọn trẻ đi thế nợ!"

"Lâm Tô, cô căn bản không xứng làm mẹ!"

Tất cả lớp ngụy trang vào khoảnh khắc này hoàn toàn bị xé nát.

Lâm Tô mềm nhũn ngồi dưới đất, không nói nổi một câu.

Bình luận hoàn toàn nổ tung.

"Tôi biết ngay mà! Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời!"

"Ghê tởm quá! Loại người này sao còn chưa biến mất khỏi đời đi!"

"Cố tổng làm hay lắm! Tự tay xé mặt trà xanh!"

Tôi nhìn Lâm Tô dưới đất, lắc đầu.

"Chậc chậc chậc, vốn còn định giữ cho cô chút thể diện, nếu chính cô không cần thì đừng trách tôi không khách sáo."

"Bảo vệ! Lôi con lừa đảo này ra ngoài cho tôi!"

Hai bảo vệ lực lưỡng xông vào, dựng Lâm Tô lên kéo ra ngoài.

"Thả tôi ra! Tôi là nữ chủ nhân nhà họ Cố! Các người không thể đối xử với tôi như vậy!"

Tiếng gào thét của Lâm Tô càng lúc càng xa.

Biệt thự cuối cùng cũng yên tĩnh.

Cố Tĩnh Thần quay lại, hơi áy náy nhìn tôi.

"Xin lỗi, để em xem trò cười rồi."

Tôi vỗ vai anh.

"Không sao, trò cười này khá hay."

"Nhưng mà…"

Tôi đổi giọng, ánh mắt sắc bén.

"Anh đã biết chân tướng từ lâu, tại sao không vạch mặt cô ta sớm? Nhất định phải nhìn tôi xông pha chiến đấu ở phía trước?"

"Cố Tĩnh Thần, anh cảm thấy tôi dễ bắt nạt lắm à?"

Cố Tĩnh Thần lập tức yếu thế.

"Vợ ơi tôi sai rồi! Tôi chẳng qua muốn để em xả giận thôi mà."

"Hơn nữa em lợi hại thế, cần gì tôi ra tay."

Tôi trợn mắt.

Coi như anh biết điều.

Sau khi bị đuổi khỏi nhà họ Cố, Lâm Tô vẫn chưa chịu dừng lại.

Bị bọn cho vay nặng lãi ép đến đường cùng, cô ta vậy mà liều lĩnh lên kế hoạch cho một vụ bắt cóc.

Đối tượng bị bắt cóc đương nhiên là Cố Tần Thận và Cố Miên.

Hôm đó, hai đứa trẻ tan học mãi vẫn không về nhà.

Tôi gọi điện cho chúng, cả hai đều tắt máy.

Ngay khi tôi chuẩn bị báo cảnh sát, một số điện thoại lạ gửi tới một đoạn video.

Trong video, Cố Tần Thận và Cố Miên bị trói vào cột trong một nhà xưởng bỏ hoang, miệng nhét giẻ, mặt đầy hoảng sợ.

Lâm Tô cầm một con dao, lắc qua lắc lại trước mặt chúng.

"Khương Nam, Cố Tĩnh Thần, muốn bọn trẻ sống thì mang năm mươi triệu tệ tiền mặt tới chuộc!"

"Không được báo cảnh sát! Nếu không tôi giếc con tin!"

Cố Tĩnh Thần xem video, mắt đỏ lên.

"Người đàn bà điên này! Sao cô ta dám!"

Tôi bình tĩnh giữ bàn tay đang run của anh.

"Đừng hoảng, cô ta chỉ muốn tiền, sẽ không thật sự làm hại bọn trẻ."

"Anh đi chuẩn bị tiền, tôi đi cứu người."

Cố Tĩnh Thần cuống lên.

"Em đi? Quá nguy hiểm! Để tôi đi!"

Tôi lắc đầu.

"Người cô ta hận là tôi, chỉ có tôi đi cô ta mới thả lỏng cảnh giác."

"Hơn nữa…"

Tôi lấy từ trong túi ra một con dao đa năng Thụy Sĩ tinh xảo, xoay một vòng trong tay.

"Ai nói tôi đi chịu chết?"

"Tôi đi tiễn cô ta xuống địa ngục."

Bình luận tràn ngập căng thẳng.

"Mẹ kế ngầu quá! Khí thế bùng nổ!"

"Nhất định phải bình an trở về! Bọn trẻ không thể không có cô!"

"Lâm Tô lần này thật sự điên rồi, vậy mà bắt cóc cả con ruột!"

Tôi một mình đến nhà xưởng bỏ hoang.

Trong tay xách hai chiếc vali đen khổng lồ.

Lâm Tô nhìn thấy tôi, trong mắt lóe lên tham lam và oán độc.

"Tiền đâu? Mang tới chưa?"

Tôi ném hai chiếc vali xuống đất, mở ra.

Bên trong toàn là những xấp tiền đỏ.

"Năm mươi triệu, không thiếu một đồng."

"Thả người."

Lâm Tô nhìn số tiền kia, hơi thở cũng trở nên gấp gáp.

Cô ta lao tới muốn lấy tiền, nhưng bị tôi đá chiếc vali sang một bên.

"Thả người trước."

Lâm Tô hung dữ trừng tôi.

"Cô bỏ dao xuống trước! Lùi lại!"

Tôi nghe lời ném con dao đa năng Thụy Sĩ xuống đất, giơ hai tay chậm rãi lùi lại.

Lúc này Lâm Tô mới yên tâm, tham lam nhào về phía số tiền.

Ngay khoảnh khắc cô ta cúi đầu, tôi hành động.

Tôi lao tới như báo săn, một cước đá bay con dao trong tay cô ta, sau đó dùng một thế khóa tay ép cô ta xuống đất.

"A! Thả tôi ra!"

Lâm Tô liều mạng giãy giụa, nhưng trước sức mạnh tôi luyện được nhờ tập thể hình nhiều năm, hoàn toàn không đáng nhắc tới.

Cùng lúc đó, cảnh sát đã mai phục xung quanh từ trước đồng loạt xông vào.

"Không được cử động! Cảnh sát đây!"

Lâm Tô hoàn toàn ngây người.

"Cô… cô vậy mà báo cảnh sát!"

Tôi phủi bụi trên tay, từ trên cao nhìn xuống cô ta.

"Cô Lâm, bắt cóc tống tiền là trọng tội. Lần này e là cô thật sự phải ngồi tù đến mục xương rồi."

Cố Tần Thận và Cố Miên được cứu xuống, khóc lóc nhào vào lòng tôi.

"Mẹ! Con sợ chết khiếp! Hu hu hu…"

"Con còn tưởng sau này không gặp được mẹ nữa!"

Tôi ôm hai đứa trẻ đang run rẩy, trong lòng lần đầu tiên xuất hiện một loại cảm xúc mang tên tình mẹ.

Cho dù chúng không phải con ruột của tôi, nhưng khoảnh khắc này, tôi thật sự muốn bảo vệ chúng.

"Đừng sợ, mẹ ở đây."

"Không ai được phép làm hại các con."

Lâm Tô bị bắt.

Chứng cứ đầy đủ, bắt cóc tống tiền cùng nhiều tội danh cộng lại, cô ta bị kết án hai mươi năm tù.

Trên tòa, cô ta khóc đến xé ruột xé gan, cầu xin Cố Tĩnh Thần nể tình nghĩa năm xưa mà cứu mình.

Cầu xin bọn trẻ nể tình huyết thống mà tha thứ cho mình.

Nhưng lần này không còn ai để ý đến cô ta.

Cố Tĩnh Thần từ đầu đến cuối đều lạnh lùng, Cố Tần Thận và Cố Miên thậm chí chẳng thèm nhìn cô ta một lần.

Có những sai lầm, đã phạm chính là đã phạm, không có thuốc hối hận để uống.

Lúc bị đưa đi, Lâm Tô ác độc nguyền rủa tôi.

"Khương Nam! Cô sẽ không được chết tử tế! Cô cướp mất tất cả của tôi! Cô sẽ gặp báo ứng!"

Tôi thản nhiên cười.

"Báo ứng? Nếu có thì cũng là cô gặp trước."

"Còn tôi…"

Tôi nhìn Cố Tĩnh Thần và hai đứa trẻ bên cạnh.

"Tôi có tiền, có sắc, có chồng, có con, người chiến thắng nhân sinh cũng chỉ đến thế thôi, không cần cô bận tâm."

Lâm Tô bị kéo đi, tiếng của cô ta biến mất ở cuối hành lang.

Mọi chuyện cuối cùng cũng kết thúc.

Nhà họ Cố cuối cùng khôi phục sự yên bình.

Tối hôm đó, Cố Tĩnh Thần cố ý xuống bếp, nấu cả một bàn thức ăn.

Tuy hương vị bình thường nhưng mọi người đều ăn rất vui vẻ.

Cố Tần Thận nâng ly.

"Kính người mẹ kế vĩ đại của chúng con! Cảm ơn mẹ đã cứu chúng con!"

Cố Miên cũng nâng ly.

"Kính người mẹ kế ngầu nhất Bắc Kinh! Sau này con chính là fan số một của mẹ!"

Cố Tĩnh Thần nhìn tôi, ánh mắt dịu dàng đến mức như có thể chảy thành nước.

"Kính vợ đại nhân của anh, cảm ơn em đã cho chúng ta một gia đình hoàn chỉnh."

Tôi nhìn một nhà ba người này, trong lòng ấm áp.

Cho dù tôi là một bà mẹ kế "buông thả", cho dù giữa chúng tôi không có quan hệ huyết thống.

Nhưng vào khoảnh khắc này, tôi biết chúng tôi là người một nhà.

Người nhà thực sự.

Bình luận chạy lần cuối.

"Hu hu hu, đại kết cục rồi, không nỡ chút nào."

"Đây mới là kết cục đẹp nhất! Kẻ ác gặp báo ứng, người tốt cả đời bình an!"

"Mẹ kế vô địch! Tôi cũng muốn có một bà mẹ kế thế này!"

Tôi mỉm cười tắt bình luận.

Cuộc đời sau này không còn kịch bản, không còn cảnh báo.

Chỉ có chính chúng tôi tự viết tiếp.

Cuộc sống trở lại bình yên như trước.

Đương nhiên, cái gọi là bình yên này có nghĩa là.

Cố Tần Thận vẫn trốn học chơi game, nhưng dưới sự hỗ trợ bằng năng lực tiền bạc của tôi, đội tuyển của cậu giành chức vô địch toàn quốc.

Trên bục nhận giải, cậu giơ chiếc cúp lên hét lớn:

"Cảm ơn nhà tài trợ của tôi! Cảm ơn mẹ kế của tôi! Không có mẹ sẽ không có tôi ngày hôm nay!"

Toàn trường reo hò, tôi cũng ngồi dưới khán đài cười không khép miệng được.

Cố Miên vẫn đu idol, nhưng hiện tại không chỉ đu nữa mà còn tự mở một công ty quản lý nghệ sĩ, chuyên nâng đỡ những chàng trai trẻ đẹp.

Con bé nói muốn thu hết trai đẹp thiên hạ vào túi, đem về làm hậu cung cho tôi.

Cố Tĩnh Thần nghe xong suýt tức ngất, còn tôi lại cảm thấy ý tưởng này không tệ.

Còn Cố Tĩnh Thần…

Hiện tại anh đã trở thành người chồng sợ vợ nổi tiếng nhất giới thượng lưu Bắc Kinh.

Mỗi ngày tan làm đúng giờ về nhà, thẻ lương nộp hết, tiền riêng cũng không dám giấu nữa.

Bởi vì anh biết chỉ cần tôi ra lệnh một tiếng, hai đứa con của anh sẽ không chút do dự đào sạch mọi bí mật của anh ra.

Một ngày nọ, gia đình bốn người chúng tôi đi nghỉ ở biển.

Ánh nắng, bãi cát, sóng biển.

Tôi nằm trên ghế dài ngoài bãi biển, đeo kính râm, uống nước dừa.

Cố Tĩnh Thần ngồi bên cạnh bôi kem chống nắng cho tôi.

Cố Tần Thận và Cố Miên đang lướt sóng ngoài biển.

Năm tháng bình yên, cuộc đời an ổn.

Đột nhiên một bé gái chạy tới, tò mò nhìn tôi.

"Cô ơi, cô là mẹ của anh chị ấy sao? Mọi người trông hạnh phúc quá."

Tôi tháo kính râm, nhìn hai đứa trẻ ngốc nghếch ở đằng xa đang hất nước vào nhau, lại nhìn người đàn ông bên cạnh có đôi mắt chỉ chứa mỗi mình tôi.

Tôi mỉm cười.

"Đúng vậy, cô là mẹ của chúng."

"Người mẹ kế nổi tiếng nhất Bắc Kinh… kiểu quản lý."

Hết.
