[Chương 1: Toàn văn]

Khi con lợn rừng to lớn kia lao thẳng về phía ta, trong mắt ta không hề có chút sợ hãi nào, chỉ có sự phấn khích muốn đánh chết nó!

Nắm đấm mang theo tiếng gió rít vun vút.

Ngay giây sau, con lợn rừng bị ta đấm ngã xuống đất, co giật hai cái rồi hoàn toàn bất động.

Nhìn con mồi trước mặt, trong lòng ta vui như mở cờ.

"Thân hình to thế này, mang lên trấn bán chẳng phải được hơn mười lượng bạc sao? Phu quân lên kinh ứng thí tốn không ít tiền, ta phải kiếm thêm cho chàng mới được!"

Ta nhanh nhẹn vác con lợn rừng lên vai, vừa ngân nga vừa đi xuống núi.

Vừa vào làng, ta đã thấy trước cửa nhà mình có một đám thị vệ vây quanh.

Trong lúc còn nghi hoặc, ta nhìn thấy Triệu Minh Uyên từ trong nhà bước ra.

"Phu quân? Chẳng phải chàng đã lên kinh ứng thí rồi sao? Chẳng lẽ chàng đỗ đạt trở về cưới ta?"

Ta mừng rỡ không thôi, đang định bước tới.

Thì thấy một nữ nhân ăn mặc quý giá từ trong nhà đi ra, khoác tay hắn.

"Ba tên tiện dân kia đúng là cứng miệng, chết đến nơi cũng không chịu nói nữ nhân đó trốn ở đâu, làm lãng phí thời gian của bản công chúa."

Ta lập tức cứng đờ tại chỗ.

Triệu Minh Uyên ôm vai Chiêu Hoa công chúa.

"Một đám tiện dân không đáng để công chúa tức giận, ta đã sai người sắp xếp rồi. Chỉ cần tiện nhân Tần Minh Nguyệt xuất hiện, lập tức xử lý, tuyệt đối không để nàng ta có cơ hội mở miệng."

Sắc mặt Chiêu Hoa công chúa lúc này mới dịu đi đôi chút.

"Nhớ cho kỹ, bây giờ chàng là tân khoa Trạng nguyên, lại là phò mã do hoàng huynh đích thân chọn. Những vết nhơ này, một cái cũng không được lưu lại."

"Công chúa đã thay ta tính toán, ta tuyệt đối sẽ không khiến công chúa thất vọng."

Những lời Triệu Minh Uyên nói khiến toàn thân ta lạnh buốt.

Ta nép sau góc tường, siết chặt tay đến trắng bệch các khớp ngón.

Mười năm trước, Triệu Minh Uyên bị đông cứng trong tuyết. Nếu không phải cha ta đào hắn từ trong tuyết lên, mẹ ta lấy hết tiền dành dụm trong nhà chữa bệnh cho hắn, hắn đã chết từ lâu rồi!

Vậy mà sau khi đỗ Trạng nguyên, vì muốn trèo cao bám lấy công chúa, hắn lại giếc sạch cả nhà ta!

"Thiêu đám tiện dân này cùng căn nhà đi, xua bớt xui xẻo."

Chiêu Hoa công chúa chán ghét che mũi miệng rồi quay đi, Triệu Minh Uyên vội đỡ nàng ta lên xe ngựa.

Thị vệ lấy mồi lửa ra, ném vào trong nhà.

Chỉ trong chớp mắt, lửa bùng ngút trời, còn bọn chúng thì nghênh ngang rời đi.

Ta phát điên lao vào biển lửa, nhìn thấy cha mẹ và tiểu muội ngã trong vũng máu.

"Cha! Mẹ! Tiểu muội!"

Ta vừa khóc gào vừa không ngừng nhấc những cây xà nhà đè trên người họ ra.

Từng cây một.

Hai tay bị bỏng đến máu thịt bê bết mà ta cũng không hay biết.

"Ta nhất định sẽ đưa mọi người ra ngoài, nhất định!"

Ta dốc hết sức kéo họ ra.

Nhìn ba thi thể dưới đất đã bị thiêu đến không còn nhận ra hình dạng, ta không thể kìm nén nỗi đau trong lòng nữa, quỳ sụp xuống đất khóc gào.

"Cha, mẹ, tiểu muội, đều là lỗi của ta. Nếu không phải ta nhất quyết muốn gả cho hắn, mọi người đã không chết!"

"Đều tại ta, là ta hại mọi người!"

……

Ta an táng người nhà ở ngọn núi phía sau.

Nhìn ba nấm mộ thậm chí còn không có bia, ta quỳ mạnh xuống đất.

"Cha, mẹ, tiểu muội, mọi người yên tâm, ta nhất định sẽ báo thù rửa hận cho mọi người!"

Sợ họ cô quạnh, ta ở lại trong núi trông mộ ba ngày mới rời đi.

Bây giờ Triệu Minh Uyên đã đỗ Trạng nguyên, còn được công chúa chọn làm phò mã.

Bọn chúng quyền thế ngập trời, người bình thường chắc chắn không thể động vào.

Rốt cuộc ta phải làm thế nào đây?

Đột nhiên, một tràng kinh hô vang lên.

"Tránh ra! Mau tránh ra!"

Ta nhìn theo tiếng động, thấy trên phố dài có một chiếc xe ngựa đang lao thẳng về phía một tiểu cô nương đứng giữa đường.

Khoảnh khắc xe ngựa xông tới, ta lập tức lao người qua.

"Tránh ra!"

Ta ôm tiểu cô nương vào lòng, đứng dậy tung một cước vào con ngựa đang phi như bay.

CHƯƠNG 2

"Rầm!"

Con ngựa bị ta đá lật xuống đất, hí lên mấy tiếng yếu ớt rồi nằm im không nhúc nhích.

"Nhóc con, ngươi không sao chứ?"

Ta cúi đầu lo lắng nhìn Tiêu Bảo Nhi trong lòng.

Trong đám người đột nhiên có một lão giả lớn tuổi chạy ra, mặt đầy hoảng hốt.

"Tiểu thư, người không sao chứ? Mau để Phúc bá xem nào!"

Phúc bá sốt ruột muốn bế Tiêu Bảo Nhi qua.

Nhưng con bé lại kéo chặt ta không buông.

Rõ ràng vẫn chưa hoàn hồn sau trận kinh sợ vừa rồi.

"Đừng sợ."

Ta nhẹ nhàng vỗ lưng con bé, dỗ dành nó bình tĩnh lại.

Sau đó ta ngẩng đầu nhìn Phúc bá vẫn còn ngẩn người.

"Đừng hoảng, tiểu cô nương không bị thương gì, chỉ là bị dọa sợ thôi."

Phúc bá lúc này mới hoàn hồn, cảm kích nhìn ta: "Cô nương, người đã cứu tiểu thư nhà ta, muốn gì cứ việc mở lời!"

"Không cần đâu, tiện tay thôi. Ta còn phải lên kinh thành, ông mau đưa con bé về đi."

Ta đứng dậy định giao Tiêu Bảo Nhi cho Phúc bá, nhưng con bé lại túm chặt lấy ta.

"Đừng… đừng đi…"

"Tiểu… tiểu thư biết nói rồi?!"

Phúc bá trợn to mắt không dám tin.

"Ngoan nào, theo gia gia về nhà đi. Tỷ tỷ phải lên kinh thành làm chuyện quan trọng."

Mặc cho ta nói thế nào, Tiêu Bảo Nhi vẫn ôm chặt ta không chịu buông.

Ta đành bất lực nhìn Phúc bá cầu cứu.

"Cô nương, tiểu thư nhà ta từ nhỏ đã mắc chứng mất tiếng, cũng không thân cận với bất kỳ ai, hôm nay lại chủ động mở miệng nói chuyện với cô." Phúc bá nhìn ta. "Phủ nhà ta cũng ở kinh thành. Ta thấy cô nương sức lực không nhỏ, chi bằng theo chúng ta cùng hồi kinh, chăm sóc tiểu thư nhà ta. Chủ tử nhà ta ở kinh thành cũng có chút tiếng nói, sau này nếu cô có chuyện cần giúp, cứ việc mở lời."

"Chủ tử nhà ông ở kinh thành có tiếng nói sao?"

"Không sai." Phúc bá thẳng lưng đáp.

Ta cẩn thận quan sát Phúc bá trước mặt.

Chỉ một quản gia mà ăn mặc đã chỉnh tề quý phái như vậy, thế lực của chủ gia nhất định không nhỏ.

Biết đâu đến lúc đó có thể giúp ta gặp được đại quan trong kinh thành!

Ta ngẩng đầu nhìn Phúc bá.

"Được!"

CHƯƠNG 3

Ta khiếp sợ nhìn phủ Nhiếp Chính Vương rộng lớn trước mặt.

Nằm mơ ta cũng không ngờ, tiểu cô nương tiện tay cứu trên đường lại chính là con gái của Nhiếp Chính Vương đương triều.

Vừa vào cửa, Phúc bá liền gọi toàn bộ gia đinh trong phủ đến tiền sảnh để dặn dò.

Lúc này ta mới phát hiện, trên dưới vương phủ vậy mà không có lấy một nha hoàn.

Khó trách tiểu cô nương không thích mở miệng nói chuyện.

"Vị này là Tần cô nương do ta mời đến chăm sóc tiểu quận chúa. Ai dám chậm trễ với Tần cô nương, đều xử theo gia pháp của vương phủ!"

"Vâng!"

Đám gia đinh quy củ hành lễ với ta.

"Bái kiến Tần cô nương!"

Ta nào từng thấy trận thế thế này, vội xua tay: "Đừng khách sáo như vậy, ta không quen đâu."

Phúc bá phất tay cho mọi người lui xuống, lúc này mới quay sang nhìn ta.

"Đúng rồi, Tần cô nương, cô nói đến kinh thành có chuyện quan trọng cần giải quyết, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

Nhất thời ta nghẹn lời.

Ban đầu ta chỉ nghĩ nhà Tiêu Bảo Nhi là một gia đình có quyền thế.

Không ngờ phụ thân con bé lại chính là Nhiếp Chính Vương quyền khuynh triều dã đương thời, cũng là cửu hoàng thúc của công chúa đương triều.

Bây giờ ta không biết Nhiếp Chính Vương có thái độ thế nào với Triệu Minh Uyên, nếu tùy tiện mở miệng, thật không biết sẽ dẫn đến hậu quả gì.

"Ta…"

Lời còn chưa nói xong, hạ nhân đã hốt hoảng chạy tới.

"Phúc bá, không xong rồi! Tiểu quận chúa nhất quyết không chịu ăn, còn chui vào trong chăn. Dỗ thế nào cũng không chịu ra!"

"Cái gì!"

Phúc bá vừa nghe liền vội vã chạy đi.

Ta lập tức theo sau.

Trong phòng, bát đĩa thức ăn vỡ đầy đất, Tiêu Bảo Nhi co mình trong chăn, trốn ở góc giường.

Hạ nhân đều quỳ bên giường, không ai dám tiến lên kéo chăn vì sợ làm con bé hoảng sợ.

"Tiểu quận chúa, lão nô cầu người, mau ra đây đi, đừng để mình ngạt mất!"

Thấy Tiêu Bảo Nhi trốn trong chăn không động đậy, Phúc bá sốt ruột nhìn ta: "Tần cô nương, tiểu quận chúa nhận cô, cô mau nghĩ cách đi!"

"Đừng hoảng, ta qua xem."

Ta đi tới ngồi bên giường, nhìn phần chăn phồng lên.

"Nhóc con, đừng trùm đầu nữa, lát không thở được thì nguy."

Ta vừa nói xong, người trong chăn khẽ động.

Ngay sau đó, Tiêu Bảo Nhi chậm rãi hé một góc chăn.

Nhìn thấy ta, con bé mới chịu ló đầu ra, bàn tay nhỏ túm lấy tay áo ta.

Cả phòng đều kinh ngạc đến ngây người.

Ta bế con bé ra khỏi chăn, đặt lên đùi mình.

"Ngươi gầy quá rồi, không ăn nữa thì một trận gió cũng thổi bay mất. Tỷ tỷ đút cho ngươi ăn."

Phúc bá nghe vậy vội bưng cơm tới.

Ta múc một thìa cơm, đưa đến bên miệng Tiêu Bảo Nhi: "Ngoan, há miệng."

Nhưng Tiêu Bảo Nhi vùi mặt vào lòng ta, nói gì cũng không chịu ăn.

"Tần cô nương, thế này phải làm sao? Tiểu quận chúa vốn đã yếu ớt, nếu còn không chịu ăn uống đàng hoàng, thân thể làm sao chịu nổi?" Phúc bá sốt ruột đi qua đi lại.

Ta nhìn Tiêu Bảo Nhi trong lòng.

"Trước đây tiểu muội nhà ta cũng kén ăn, cơm của con bé đều do ta nấu. Hay là để ta làm chút đồ ăn cho nhóc này thử xem?"

Một tràng tiếng bước chân trầm ổn mạnh mẽ vang lên.

Tiêu Đông Sở mặc trường bào huyền sắc, mặt lạnh như sương bước vào.

"Trong phủ từ khi nào có thêm một nha hoàn?"

CHƯƠNG 4

Phúc bá nhìn thấy Tiêu Đông Sở, vẻ kích động trên mặt không sao che giấu được, vội bước lên.

"Vương gia, tiểu quận chúa biết nói rồi!"

"Ngươi nói gì!"

Vẻ mặt Tiêu Đông Sở hiện rõ sự chấn động.

"Tiểu quận chúa thật sự biết nói rồi, nô tài tận tai nghe thấy! Tất cả đều là công lao của Tần cô nương! Vì vậy nô tài mới cả gan mời Tần cô nương vào phủ chăm sóc tiểu quận chúa."

Tiêu Đông Sở đảo mắt nhìn quanh phòng, nhíu mày: "Bảo Nhi đâu?"

"Tiểu quận chúa theo Tần cô nương đến nhà bếp rồi."

Tiêu Đông Sở xoay người đi về phía nhà bếp.

Trong bếp, ta nhanh nhẹn thái rau nấu cháo.

Tiêu Bảo Nhi ngoan ngoãn ngồi trên chiếc ghế nhỏ bên cạnh, mở to mắt nhìn ta.

Khi Tiêu Đông Sở đi tới, ta vừa bưng bát cháo đã múc xong đặt trước mặt Tiêu Bảo Nhi.

Ta múc một thìa, thổi nguội rồi đưa đến bên miệng con bé.

"Nhóc con, mau nếm thử cháo tỷ tỷ nấu đi, thơm lắm đấy!"

Tiêu Bảo Nhi mở to mắt, nhìn cháo rồi lại nhìn ta.

Tiêu Đông Sở thản nhiên nói: "Đồ ăn do ngự trù làm Bảo Nhi còn không ăn, sao có thể ăn thứ nàng nấu? Đi bảo tửu lâu chuẩn bị chút cơm và điểm tâm, lát nữa ta sẽ dỗ Bảo Nhi ăn."

Hạ nhân lập tức quay người rời đi.

Ta không để ý hắn nói gì, tiếp tục kiên nhẫn dỗ dành.

"Nhóc con, chỉ cần ngươi ngoan ngoãn ăn cơm, tối nay tỷ tỷ nướng khoai lang cho ngươi. Mùi vị ấy, thơm lắm."

Tiêu Bảo Nhi nhìn ta một cái, do dự một lát rồi chậm rãi há miệng uống cháo.

Tiêu Đông Sở kinh ngạc không thôi.

Tiêu Bảo Nhi chỉ vào bát cháo, nhỏ giọng nói: "Cháo… thơm…"

"Vương gia! Người nghe thấy chưa! Tiểu quận chúa thật sự biết nói rồi!" Phúc bá vừa cười vừa khóc, nước mắt nước mũi giàn giụa.

Tiêu Đông Sở không dám tin nhìn Tiêu Bảo Nhi.

CHƯƠNG 5

Tiêu Đông Sở lập tức gọi ngự y đến chẩn trị cho Tiêu Bảo Nhi.

Tiêu Bảo Nhi cứ rúc trong lòng ta, không chịu phối hợp để ngự y bắt mạch.

Tiêu Đông Sở nhìn sang ta.

Ta nắm tay Tiêu Bảo Nhi, nhẹ giọng nói: "Nhóc con, ngự y gia gia đang chữa bệnh cho ngươi. Thân thể khỏe rồi, tỷ tỷ dẫn ngươi đi bắt châu chấu."

Tiêu Bảo Nhi mở to mắt nghi hoặc nhìn ta.

Ta kiên nhẫn khoa tay: "Châu chấu vui lắm, nhảy cao lắm đấy. Ngươi ngoan ngoãn để ngự y gia gia bắt mạch, tỷ tỷ sẽ dẫn ngươi đi chơi."

Tiêu Bảo Nhi nhìn ngự y rồi lại nhìn ta, cuối cùng do dự đưa tay ra, nhưng khuôn mặt nhỏ vẫn vùi trong lòng ta.

Ngự y bắt mạch một hồi.

Xong xuôi, ông lập tức đứng dậy bẩm báo.

"Vương gia, mạch tượng của tiểu quận chúa đã có chuyển biến tốt. Nếu vị cô nương này có thể thường xuyên ở bên trò chuyện với tiểu quận chúa, ngày sau quận chúa nhất định sẽ khỏi hẳn."

"Ta biết ngay tiểu quận chúa là người có phúc mà, gặp được Tần cô nương!" Phúc bá cười đến nếp nhăn đầy mặt.

Ánh mắt Tiêu Đông Sở vẫn luôn dừng trên người ta.

Ta không nhận ra, chỉ cúi đầu dỗ dành Tiêu Bảo Nhi trong lòng.

Chẳng bao lâu sau, có người đi vào đưa cho hắn một phong thư.

Đọc xong, chân mày hắn rõ ràng cau lại.

"Tần Minh Nguyệt, từ nhỏ theo phụ thân săn bắn kiếm sống, trong nhà vốn có cha mẹ và một tiểu muội ba tuổi, từng có hôn ước với phò mã đương triều Triệu Minh Uyên, nhưng cách đây không lâu cả nhà bị sát hại, cầu cứu không cửa." Hắn ngẩng đầu nhìn ta. "Ngươi tiếp cận Bảo Nhi là muốn mượn tay bổn vương báo thù?"

"Lúc cứu Bảo Nhi, ta đâu biết con bé là quận chúa." Ta đối diện ánh mắt lạnh băng của hắn. "Nếu vương gia cho rằng ta có ý đồ bất chính, ta lập tức rời đi."

Ta vừa dứt lời, Tiêu Bảo Nhi đã siết chặt tay ta, vẻ mặt đầy lưu luyến.

Tiêu Đông Sở không ngờ Tiêu Bảo Nhi lại ỷ lại ta đến vậy.

"Trong vòng một tháng, nếu ngươi có thể khiến Bảo Nhi mở miệng nói chuyện như một đứa trẻ bình thường, tay của bổn vương, cho ngươi mượn."

CHƯƠNG 6

Ta siết chặt nắm tay.

Tiêu Đông Sở đã biết quan hệ giữa ta và Triệu Minh Uyên mà vẫn có thể nói ra những lời này.

Điều đó có nghĩa là mạng của Triệu Minh Uyên trong mắt hắn chẳng đáng là bao.

Nhưng dù sao hắn cũng là phu quân của Chiêu Hoa công chúa.

Nếu công chúa mở miệng cầu tình…

"Sợ rồi?" Ánh mắt sâu thẳm của Tiêu Đông Sở nhìn chằm chằm ta.

"Có gì mà sợ? Nhưng ta có một điều kiện. Nếu nhóc con có thể nói chuyện bình thường, bất kể ai cầu tình cũng không được tha cho hắn." Ta nhìn thẳng Tiêu Đông Sở, gằn từng chữ. "Hắn giếc cha mẹ và tiểu muội ta, hắn nhất định phải chết!"

"Được." Vẻ mặt Tiêu Đông Sở lạnh nhạt.

Thấy hắn đồng ý, ta thở phào nhẹ nhõm.

Đường đường là Nhiếp Chính Vương, chắc chắn sẽ không nuốt lời.

Buổi chiều, ta đan một chiếc vợt cá nhỏ cầm tay, dẫn Tiêu Bảo Nhi ra bên hồ bắt cá.

Ta nắm bàn tay nhỏ của con bé, vớt lên một con cá nhỏ.

Mắt Tiêu Bảo Nhi lập tức sáng bừng.

"Ôi, nhóc con giỏi quá!" Ta vui vẻ vỗ tay khen con bé.

Tiêu Bảo Nhi ngẩng khuôn mặt nhỏ, cười rất vui.

……

Buổi tối, ta và Phúc bá dẫn tiểu nha đầu ra ngoài xem hoa đăng. Cái đầu nhỏ của con bé hết nhìn trái lại nhìn phải, cứ như trống bỏi.

Phúc bá đi phía sau, ánh mắt vẫn luôn dõi theo Tiêu Bảo Nhi.

Tiêu Bảo Nhi bị hội đèn náo nhiệt làm cho hoa cả mắt.

Cuối cùng con bé dừng trước một quầy bán hoa đăng, đưa tay chỉ vào chiếc đèn hình thỏ nhỏ.

"Thích con thỏ nhỏ này sao?"

"Tặng cha…"

"Tiểu quận chúa thật hiểu chuyện, nếu vương gia biết chắc chắn sẽ rất vui!" Phúc bá mừng rỡ nói.

Ta đang định lấy tiền thì Tiêu Bảo Nhi đột nhiên nắm chặt cánh tay ta, cả người khẽ run.

"Sao vậy?"

Ta nghi hoặc nhìn Tiêu Bảo Nhi.

Một giọng nói ngọt đến phát ngấy vang lên.

"Bảo Nhi, mau để mẫu thân ôm nào."

Ta ngẩng đầu nhìn sang, thấy một tiểu thư quan gia ăn mặc tinh xảo đang đi về phía chúng ta, sau lưng còn có một đám nha hoàn gia đinh.

Nàng ta là mẫu thân của Tiêu Bảo Nhi sao?

Tiêu Bảo Nhi ôm chặt ta không chịu buông, khuôn mặt đầy hoảng sợ.

CHƯƠNG 7

"Bảo Nhi, lâu như vậy không gặp, có nhớ mẫu thân không?"

Tống Vãn Ngâm đưa tay muốn ôm Tiêu Bảo Nhi.

Tiêu Bảo Nhi vội trốn sau lưng ta, giống hệt một con thỏ nhỏ bị kinh sợ.

Sắc mặt Tống Vãn Ngâm lập tức âm trầm, nhưng chỉ chớp mắt đã lại trở nên dịu dàng.

Ta ngồi xổm xuống, nắm bàn tay lạnh ngắt của Tiêu Bảo Nhi.

"Nhóc con đừng hoảng, tỷ tỷ ở đây."

Nha hoàn bên cạnh Tống Vãn Ngâm khinh thường đánh giá ta: "Bà béo nhà quê ở đâu ra vậy? Cũng muốn lấy lòng tiểu quận chúa để tiếp cận Nhiếp Chính Vương sao? Không nhìn lại bộ dạng mình đi!"

Ta ôm Tiêu Bảo Nhi vào lòng che chở, sa sầm mặt nhìn nha hoàn kia.

"Ngươi là chó à? Gặp ai cũng sủa? Không thấy nhóc nhà ta không thích các ngươi sao? Mau tránh ra, đừng chắn đường!"

"Láo xược! Bổn tiểu thư là vị hôn thê của Nhiếp Chính Vương, sau này chính là đích mẫu của Tiêu Bảo Nhi! Ngươi là thứ gì mà dám nói chuyện với bổn tiểu thư như vậy!" Tống Vãn Ngâm nghiến răng nghiến lợi, ra lệnh cho đám gia đinh phía sau. "Người đâu, dạy dỗ tiện nhân này cho ta!"

"Vâng!"

Đám gia đinh hung hăng đi về phía ta.

Phúc bá vội bước lên chắn trước mặt ta, trầm mặt nhìn Tống Vãn Ngâm.

"Tống tiểu thư, Tần cô nương là người vương gia đặc biệt mời đến chăm sóc tiểu quận chúa, người không thể động vào nàng."

"Chỉ là một tên nô tài mà cũng dám cản ta?" Tống Vãn Ngâm càng tức giận hơn. "Còn không mau kéo lão già này ra!"

Gia đinh lập tức túm lấy Phúc bá kéo sang một bên, mặc cho ông vùng vẫy thế nào cũng không thoát được.

"Tống tiểu thư, nếu người dám động vào Tần cô nương, vương gia sẽ không tha cho người!"

"Bây giờ ta cũng coi như nửa chủ mẫu của Nhiếp Chính Vương phủ, ta không tin vương gia lại vì một nữ nhân nhà quê mà làm gì ta!" Tống Vãn Ngâm ngang ngược ra lệnh. "Còn không mau lên!"

Tiêu Bảo Nhi vùng khỏi vòng tay ta, dang hai tay nhỏ chắn trước mặt ta.

Dù rất sợ, con bé vẫn không lùi lại.

"Nữ nhân xấu…"

"Đồ tiểu bạch nhãn lang, ngươi lại dám bảo vệ nữ nhân này, mau qua đây cho ta!" Tống Vãn Ngâm đưa tay định túm Tiêu Bảo Nhi.

"Đừng làm tiểu quận chúa bị thương!"

Phúc bá sốt ruột muốn lao tới ngăn cản, nhưng bị đám gia đinh chặn lại.

Nhìn thân hình nhỏ bé của Tiêu Bảo Nhi run lên vì sợ hãi, lòng ta đau nhói.

Ngay khi tay Tống Vãn Ngâm sắp chạm vào con bé, ta lập tức ôm Tiêu Bảo Nhi vào lòng.

"Đừng sợ."

"Tiện nhân, ngươi muốn chết!" Tống Vãn Ngâm nhìn ta chằm chằm.

"Nhóc con sợ ngươi, vậy ngươi không được phép đến gần con bé. Nếu không, đừng trách ta không khách sáo." Ta bình tĩnh nhìn nàng ta.

CHƯƠNG 8

Tống Vãn Ngâm tức đến méo cả mặt, chỉ vào mũi ta mắng: "Ta là độc nữ của Thái phó đương triều, là người được hoàng thượng đích thân hạ chỉ ban hôn cho Nhiếp Chính Vương. Một thôn phụ nơi hoang dã như ngươi cũng dám đối đầu với ta?"

Tống Vãn Ngâm cố lấy thân phận ra ép ta biết khó mà lui.

Nhưng ta chẳng thèm để ý.

"Ta mặc kệ ngươi là ai, cũng không được làm nhóc con bị thương."

Giọng ta không hề dao động.

Thân phận nàng ta lợi hại đến đâu, ta không quan tâm.

Việc duy nhất ta phải làm bây giờ là chăm sóc Tiêu Bảo Nhi thật tốt, mượn tay Tiêu Đông Sở diệt trừ Triệu Minh Uyên.

Thậm chí ta đã nghĩ kỹ rồi, sau khi giếc Triệu Minh Uyên, ta sẽ đồng quy vu tận với Chiêu Hoa công chúa.

Cho nên kết cục của cái mạng này, ta đã sớm sắp xếp xong.

"Sau này ta chính là đích mẫu của Tiêu Bảo Nhi!" Tống Vãn Ngâm bị ta chọc tức đến mức giọng cũng cao lên rất nhiều.

"Chuyện sau này ai nói chắc được? Nhóc con bài xích ngươi, vừa thấy ngươi đã sợ, vậy ngươi không thể ép con bé gọi ngươi là mẫu thân." Ta liếc chiếc xe ngựa hoa lệ đỗ bên cạnh Tống Vãn Ngâm. "Tống tiểu thư, xe ngựa này nhìn cũng không tệ, mau lên xe về đi. Nếu không lát nữa biến thành một đống gỗ vụn thì chỉ còn nước đem đốt lửa thôi."

"Tiện nhân! Ngươi dám uy hiếp ta!"

Ta chỉ lo đuổi Tống Vãn Ngâm đi, hoàn toàn không để ý Tiêu Đông Sở đang đứng cách đó không xa nhìn tất cả.

"Vương gia, có cần thuộc hạ đi xử lý không?"

"Không cần, ta muốn xem nàng sẽ làm thế nào."

Tống Vãn Ngâm tức đến không nhẹ: "Tiện nhân, hôm nay ta nhất định phải mang con tiểu bạch nhãn lang này đi. Ngươi còn dám cản, ta lập tức khiến ngươi đầu lìa khỏi cổ!"

"Tống tiểu thư, nếu vương gia biết chuyện, người sẽ không tha cho người đâu!" Phúc bá giãy giụa.

Nhưng Tống Vãn Ngâm hoàn toàn làm ngơ, quay sang nhìn đám gia đinh.

"Giếc nàng ta cho ta!"

"Vâng!"

Đám gia đinh lần lượt chộp lấy gậy gỗ bên cạnh, lao về phía ta.

Tống Vãn Ngâm nhìn cảnh này, cười lạnh: "Tiện nhân, ta sẽ cho ngươi biết kết cục khi đối đầu với ta!"

CHƯƠNG 9

Phúc bá sợ Tống Vãn Ngâm thật sự hạ độc thủ với ta, hoảng hốt hét lên.

"Tần cô nương, mau chạy! Nàng ta không dám làm gì chúng ta đâu!"

Ta giao Tiêu Bảo Nhi trong lòng cho Phúc bá, trấn an ông: "Đừng sợ, vừa hay lâu rồi ta chưa giãn gân cốt. Dùng bọn chúng luyện tay là vừa."

"Đồ bà béo chết tiệt, miệng còn cứng lắm!" Tống Vãn Ngâm lạnh mặt quát. "Lát nữa xem ngươi còn ngông cuồng được nữa không!"

Đám gia đinh ùn ùn vung gậy gỗ đập về phía ta.

Ta liếc tảng đá lớn bên cạnh.

"Nếu các ngươi đã không biết sống chết, vậy đừng trách ta không khách sáo."

"Tỷ tỷ… tỷ tỷ…" Tiêu Bảo Nhi khóc gọi, muốn lao tới nhưng bị Phúc bá ôm chặt.

"Tần cô nương, mau chạy đi, bọn chúng thật sự sẽ giếc cô đấy!" Phúc bá sốt ruột hét lớn.

Thấy đám gia đinh đã xông tới trước mặt ta.

Sắc mặt Tiêu Đông Sở ở cách đó không xa lúc này mới thay đổi.

"Nữ nhân không biết sống chết!"

Hắn lập tức phi thân lao về phía này.

Đương nhiên Tiêu Đông Sở không muốn nhìn thấy ta xảy ra chuyện, nếu không tình trạng Tiêu Bảo Nhi khó khăn lắm mới khá lên chắc chắn sẽ lại rơi xuống đáy.

"Đi chết đi!"

Tống Vãn Ngâm kích động ra mặt, như thể giây sau đã có thể nhìn thấy ta bị đánh ngã xuống đất.

Nhưng kết quả nhất định khiến nàng ta thất vọng.

Ta đứng vững tấn, hai chân dồn lực, hai tay ôm lấy tảng đá lớn bên cạnh.

"Lên cho ta!"

Tảng đá cao một trượng lập tức bị nhấc bổng khỏi mặt đất.

Tất cả mọi người đều trợn to mắt không dám tin, đặc biệt là Tống Vãn Ngâm.

"Cái gì! Sao nữ nhân này lại có sức lớn đến vậy!"

CHƯƠNG 10

Thân hình Tiêu Đông Sở đang lao tới lập tức khựng lại giữa chừng.

"Nữ nhân này… sức lực còn lớn hơn cả ta?"

Ta giơ tảng đá lớn qua đầu, lạnh nhạt nhìn đám người trước mặt: "Ai muốn tìm chết thì cứ việc tới."

Đám gia đinh sợ hãi đồng loạt dừng bước, quay sang nhìn Tống Vãn Ngâm.

Tống Vãn Ngâm lúc này mới hoàn hồn khỏi cơn khiếp sợ.

"Còn ngây ra đó làm gì, giếc nàng ta cho ta! Giếc nàng ta!"

Giọng Tống Vãn Ngâm đã mang theo chút cuồng loạn.

Đám gia đinh không dám trái lệnh nàng ta, chỉ có thể cắn răng tiếp tục lao về phía ta.

Nếu bọn chúng đã không sợ chết, vậy ta thành toàn cho chúng.

Hai cánh tay ta dồn lực, những phiến đá dưới chân vì không chịu nổi sức nặng khổng lồ mà nứt vỡ toàn bộ.

Ngay giây sau, tảng đá lớn bị ta ném thẳng ra ngoài.

Đám gia đinh sợ đến mức lập tức chạy tán loạn.

Tảng đá vừa hay đập trúng chiếc xe ngựa hoa lệ của Tống Vãn Ngâm. Bụi đất lắng xuống, chiếc xe đã biến thành một đống mảnh vụn.

"Tiện nhân, ngươi lại dám phá xe ngựa của ta!" Tống Vãn Ngâm gào lên giận dữ.

Đám thị vệ vừa chạy tới nhìn thấy cảnh này, tròng mắt gần như muốn rơi ra ngoài.

"Vương gia, nếu Tần cô nương vào quân doanh thì tuyệt đối là một tay hảo hán!"

Tiêu Đông Sở nhíu mày: "Hôm khác ngươi đấu với nàng một trận."

Nụ cười trên mặt thị vệ lập tức biến mất.

Ta nhìn Tống Vãn Ngâm đang cuồng loạn, chậm rãi tiến về phía nàng ta.

"Ngươi… ngươi muốn làm gì!"

Tống Vãn Ngâm hoảng hốt nhìn trái nhìn phải, nha hoàn gia đinh đã chẳng còn một ai.

Không còn đường lui, nàng ta ngã ngồi xuống đất, trên mặt chỉ còn lại kinh hãi.

CHƯƠNG 11

"Muốn ta không động vào ngươi cũng được. Sau này không được lảng vảng trước mặt nhóc con nữa, hiểu chưa?"

Tống Vãn Ngâm ngồi dưới đất, cứng cổ nói: "Không thể nào! Đừng tưởng ta không biết tiện nhân ngươi đang tính toán gì. Ngươi chẳng qua muốn dựa vào Tiêu Bảo Nhi để trèo lên cao! Ta nói cho ngươi biết, Nhiếp Chính Vương phi chỉ có thể là ta!"

Nàng ta chống người, chật vật bò dậy khỏi mặt đất.

Có lẽ vì lòng kiêu ngạo của độc nữ Thái phó, Tống Vãn Ngâm còn chỉnh lại váy áo lộn xộn rồi mới hung dữ nhìn ta.

"Chuyện hôm nay ta chưa xong với ngươi đâu, cứ chờ đấy!"

"Khoảng thời gian này ta vẫn ở Nhiếp Chính Vương phủ. Nếu ngươi muốn đến báo thù, ta lúc nào cũng tiếp."

"Đừng tưởng ở trong vương phủ là có chỗ dựa, Tống Vãn Ngâm ta không dễ chọc đâu!" Tống Vãn Ngâm nghiến răng.

"Tống gia từ khi nào đã dám cưỡi lên đầu bổn vương làm càn rồi?"

Giọng Tiêu Đông Sở lạnh lùng vang lên, hắn từ trong đám người bước ra.

Tống Vãn Ngâm không ngờ Tiêu Đông Sở cũng đứng về phía ta, tức đến mất lý trí: "Vương gia, chúng ta là do hoàng thượng đích thân ban hôn. Người thật sự muốn bảo vệ tiện nhân này sao? Không sợ ta bảo cha đem chuyện này bẩm báo hoàng thượng?"

"Uy hiếp ta?" Giọng Tiêu Đông Sở càng lạnh thêm vài phần.

Tống Vãn Ngâm hoàn toàn không nhận ra, vẫn chìm trong cảm xúc của mình.

"Cha ta là Thái phó đương triều, là ân sư của thiên tử, tuyệt đối sẽ không đứng nhìn vương gia hành sự như vậy! Hôm nay ta nhất định phải mang tiện nhân này đi! Còn mong vương gia đừng ngăn cản!"

"Phúc bá, đưa Tần cô nương và Bảo Nhi về phủ." Tiêu Đông Sở trầm giọng.

"Vâng."

Phúc bá vội vàng bước tới muốn kéo ta đi.

Ta lùi nửa bước, nhìn Tiêu Đông Sở.

"Vương gia, nếu chuyện gì ta cũng chờ người ra mặt, sau này ta còn bảo vệ nhóc con thế nào?"

Ta vừa dứt lời.

Tống Vãn Ngâm ở bên cạnh đã hai tay nâng một hòn đá dưới đất, ném thẳng về phía ta.

"Đi chết đi!"

CHƯƠNG 12

Khoảnh khắc hòn đá bay thẳng vào mặt, ta lập tức đưa hai tay bắt lấy.

Trước ánh mắt sững sờ của Tống Vãn Ngâm, ta chỉ khẽ dùng sức.

Hòn đá cứng rắn lập tức biến thành bột trong tay ta, từ kẽ ngón tay chậm rãi rơi xuống.

Ta nhẹ nhàng phủi bụi trong tay, giọng thản nhiên: "Đường đường là độc nữ Thái phó mà lại đánh lén người khác?"

Tống Vãn Ngâm nhìn đống bột đầy đất, kinh hoàng liên tục lùi lại.

"Ngươi… rốt cuộc ngươi là quái vật gì! Đừng qua đây, cha ta là Thái phó đương triều…"

"Ta không phải quái vật, chỉ là sức lớn hơn người khác một chút thôi." Vừa nói, ta vừa chậm rãi tiến về phía nàng ta. "Hơn nữa, Thái phó đương triều thì sao? Thân là con gái Thái phó, chỉ cho phép ngươi đánh lén ta, không cho phép ta đánh trả à? Chẳng lẽ Thái phó có thể một tay che trời, dung túng con gái hành hung? Vậy vương triều này rốt cuộc là của Tống gia hay Tiêu gia?"

Ánh mắt Tiêu Đông Sở nhìn ta khẽ thay đổi.

"Nữ nhân này, thật sự chỉ là con gái một thợ săn sao?"

Ta không nghe thấy lời hắn, vẫn không ngừng tiến về phía Tống Vãn Ngâm.

"Không, đừng qua đây… Tiểu Đào, Tiểu Đào cứu ta!" Tống Vãn Ngâm hoảng hốt gọi nha hoàn Tiểu Đào.

Tiểu Đào run rẩy bước tới, hai tay run lên dang ra chắn trước mặt Tống Vãn Ngâm.

"Đừng… đừng làm tiểu thư nhà ta bị thương…"

"Muốn ta tha cho nàng ta, được."

Ta đi tới quầy của một người bán hàng, lấy giấy bút viết một tờ cam kết rồi đưa đến trước mặt Tống Vãn Ngâm.

"Ký tờ cam kết này. Từ nay không được xuất hiện trước mặt nhóc con, không được lợi dụng thân phận sau này để làm khó con bé. Nếu không, kết cục của ngươi sẽ giống hòn đá vừa rồi."

CHƯƠNG 13

"Ngươi tưởng làm như vậy thì vương gia sẽ nhìn ngươi thêm một cái sao? Cũng không soi lại bộ dạng mình đi, béo đầu to tai, giống hệt một con lợn rừng thành tinh. Nam nhân nào lại thích thứ người như ngươi!"

Tống Vãn Ngâm giật phăng tờ cam kết trong tay ta, xé nát thành từng mảnh.

"Muốn ta ký, không thể nào! Ta là vị hôn thê của Nhiếp Chính Vương. Cho dù Tiêu Bảo Nhi có không thân với ta đến đâu, đời này nó cũng chỉ có thể gọi ta là mẫu thân!"

Ta không vì nàng ta xé nát tờ cam kết mà lùi bước.

Ngược lại, ta nhìn thẳng vào mắt Tống Vãn Ngâm.

"Ngươi thật sự cho rằng ta không có bằng chứng khác để nắm thóp ngươi sao?"

"Cái gì?" Tống Vãn Ngâm sững người.

Mấy ngày nay ta đã quan sát Tiêu Bảo Nhi.

Con bé tuy không chủ động thân cận với người khác, cũng sợ người lạ chạm vào.

Nhưng phản ứng không hề dữ dội như lúc nhìn thấy Tống Vãn Ngâm.

Vì vậy, nếu ta đoán không sai, Tống Vãn Ngâm nhất định từng lén làm gì đó với Tiêu Bảo Nhi, khiến trong lòng con bé để lại bóng ma.

"Tần cô nương, cô nói có bằng chứng? Hôm nay chẳng phải là lần đầu cô gặp Tống tiểu thư sao?" Phúc bá nghi hoặc hỏi.

"Đúng là lần đầu ta gặp Tống tiểu thư, nhưng chuyện này không ảnh hưởng đến việc ta có thể đưa ra bằng chứng."

Ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn lên người ta.

Ta nhìn Tiêu Bảo Nhi, nhẹ giọng hỏi: "Nhóc con, ngươi sợ Tống tiểu thư, có phải vì nàng ta từng bắt nạt ngươi không?"

Ta vừa dứt lời.

Tống Vãn Ngâm lập tức hét lên: "Ngươi nói bậy! Sao ta có thể bắt nạt nó!"

CHƯƠNG 14

Ta nhìn rõ vẻ hoảng hốt thoáng qua trong mắt Tống Vãn Ngâm.

Chuyện này quả nhiên giống như ta đoán.

"Bảo Nhi quận chúa, mau nói cho mọi người biết tỷ tỷ không bắt nạt muội. Trước đây tỷ tỷ chẳng phải thường mua đồ ngon cho muội, còn dẫn muội đi du hồ sao? Muội quên hết rồi à?"

Tống Vãn Ngâm càng nói càng sốt ruột.

Như thể giây sau sẽ lao tới trước mặt Tiêu Bảo Nhi.

Tiêu Bảo Nhi bị dáng vẻ của nàng ta dọa sợ, cứ chui vào lòng ta.

"Người đâu, giữ nàng ta lại cho ta."

Tiêu Đông Sở cũng nhận ra chuyện không ổn.

Hắn vừa ra lệnh, thị vệ lập tức giữ chặt hai cánh tay Tống Vãn Ngâm, khiến nàng ta không thể tiến gần thêm.

"Bảo Nhi, nói cho phụ thân biết, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

Tiêu Bảo Nhi nhìn Tiêu Đông Sở, rồi lại nhìn ta.

"Nàng… véo tay, đau… đẩy xuống nước, khó chịu…"

Tiêu Bảo Nhi nói chưa rõ ràng, nhưng tất cả người có mặt đều hiểu ý con bé.

Ta nhìn rõ gân xanh nơi thái dương Tiêu Đông Sở nổi lên vì giận dữ.

Lần này Tống Vãn Ngâm hoàn toàn hoảng loạn.

"Vương gia, ta… ta không có! Lời của một đứa trẻ ba tuổi như Bảo Nhi sao có thể tin được? Nhất định… nhất định là tiện nhân này lén dạy nó nói như vậy!"

Tống Vãn Ngâm cố chuyển mâu thuẫn sang người ta.

Ta nhìn Tiêu Đông Sở.

"Vương gia, chân tướng thế nào, tra một lần là biết."

Mặt Tống Vãn Ngâm lập tức trắng bệch.

Ngay giây sau, cổ nàng ta đã bị Tiêu Đông Sở siết chặt.

"Tống Vãn Ngâm, ngươi muốn chết!"

CHƯƠNG 15

"Vương… vương gia, ta thật sự không có, cầu… cầu người tha cho ta…"

Tống Vãn Ngâm cuối cùng cũng biết sợ.

Nàng ta cũng nhìn thấy sát ý nồng đậm trong mắt Tiêu Đông Sở.

"Vương gia, tiểu thư nhà ta dù sao cũng là con gái Thái phó, người… người không thể làm nàng bị thương…" Tiểu Đào quỳ xuống trước mặt Tiêu Đông Sở, ôm chặt vạt áo hắn.

Tiêu Đông Sở nhấc chân đá Tiểu Đào văng ra.

Tống Vãn Ngâm cũng bị hắn ném xuống đất, há miệng thở dốc liên tục.

"Tra cho ta! Nữ nhân này rốt cuộc đã làm gì Bảo Nhi!"

"Vâng!"

Thị vệ lập tức quay người rời đi.

Tiêu Đông Sở nhìn Tống Vãn Ngâm đang ôm cổ dưới đất.

"Tống Vãn Ngâm, tốt nhất ngươi nên cầu mong bổn vương không tra ra bất kỳ nhược điểm nào của ngươi. Nếu không, đừng nói ngươi, cả Tống gia, bổn vương cũng sẽ nhổ tận gốc! Hoàng thượng cũng không bảo vệ nổi Tống gia các ngươi!"

Tống Vãn Ngâm vội quỳ sụp xuống đất, liên tục dập đầu: "Vương gia, ta sai rồi, ta thật sự sai rồi. Cầu người tha cho ta. Bây giờ ta sẽ bảo phụ thân hủy hôn, sau này ta không dám nữa…"

"Muộn rồi." Tiêu Đông Sở lạnh lùng nói. "Bắt nàng ta lại, canh giữ nghiêm ngặt!"

"Vâng!"

Thị vệ túm hai cánh tay Tống Vãn Ngâm, kéo nàng ta đi.

Tống Vãn Ngâm giãy giụa cầu xin, nhưng đã không còn tác dụng.

Ta ôm Tiêu Bảo Nhi, nhẹ giọng dỗ dành: "Nhóc con không sợ, người xấu đã bị bắt đi rồi. Sau này không ai dám bắt nạt ngươi nữa."

"Thật… thật sao?" Tiêu Bảo Nhi rụt rè nhìn ta.

"Thật. Sau này tỷ tỷ sẽ luôn bảo vệ ngươi."

CHƯƠNG 16

Tiêu Bảo Nhi nằm trong lòng ta, chẳng bao lâu đã ngủ thiếp đi.

"Để ta bế." Tiêu Đông Sở đưa tay muốn đón đứa trẻ.

"Không cần đâu. Với chút cân nặng này của con bé, ta bế thêm một trăm đứa cũng chẳng sao."

Khóe mắt Tiêu Đông Sở giật giật: "Ngươi… sức khỏe thật."

"Từ nhỏ sức ta đã lớn. Một quyền có thể đấm chết một con lợn rừng, trong làng chẳng ai khỏe bằng ta. Cha ta lúc nào cũng bảo ta sinh ra để săn bắn." Ta đắc ý ngẩng cằm.

Nhắc đến cha, nụ cười trên mặt ta dần biến mất.

Vừa nghĩ đến dáng vẻ thê thảm khi họ chết.

Ta chỉ hận không thể lập tức giếc chết súc sinh Triệu Minh Uyên!

"Vương gia, lời người đã hứa với ta nhất định sẽ giữ lời, đúng không?" Ta nghiêm túc nhìn hắn.

"Bổn vương nhất ngôn cửu đỉnh."

"Vậy là tốt." Trên mặt ta lại hiện nụ cười. "Sau này chỉ cần ta còn ở đây một ngày, ta sẽ không để nhóc con bị ai bắt nạt. Vương gia cứ chờ mà xem."

"Bổn vương tin ngươi." Tiêu Đông Sở nghiêm túc gật đầu.

Nhìn dáng vẻ nghiêm túc của Tiêu Đông Sở, ta nhất thời hơi thất thần.

Không hổ là Nhiếp Chính Vương, ngay cả khí thế lúc nói chuyện cũng mạnh như vậy!

Mắt ta cứ nhìn chằm chằm khuôn mặt tuấn tú của Tiêu Đông Sở.

Đến mức không để ý Phúc bá đã lén lút ghé sát từ lúc nào.

"Tần cô nương, vương gia nhà ta từ trước đến giờ chưa từng nói nhiều như vậy với nữ tử nào. Cô là người đầu tiên đấy."

"Có lẽ vương gia coi ta là nam nhân rồi. Dù sao nữ tử bình thường cũng chẳng có ai giống ta. Đúng không, vương gia?"

Ta không biết có phải mình nhìn nhầm hay không.

Sau khi ta nói câu đó, hình như khóe miệng Tiêu Đông Sở giật một cái.

CHƯƠNG 17

"Tần cô nương tuy hơi… ừm, hơi cường tráng một chút, nhưng nhìn là biết ngay là nữ tử."

Tiêu Đông Sở vắt óc nghĩ lời an ủi, nhưng lọt vào tai ta lại hơi gượng gạo quá mức.

Nhưng ta cũng chẳng để tâm.

Ta rất thích dáng vẻ của mình. Tuy không có thân hình mảnh mai, nhưng sức lực này là thật. Gặp chuyện ta cũng chẳng hề hoảng sợ.

"Lời an ủi của vương gia khiến ta cảm thấy chẳng được an ủi chút nào."

Ta trêu Tiêu Đông Sở.

Hoàn toàn không nhận ra trong bóng tối có một đôi mắt đang nhìn chằm chằm ta.

Nam nhân trốn trong bóng tối nhìn bức họa trong tay, trong mắt lóe lên ánh sáng phấn khích.

"Quả nhiên là cùng một người! Chỉ cần đem tin này báo cho công chúa, vô số vàng bạc châu báu sẽ đều là của ta!"

Nam nhân cất bức họa vào ngực rồi quay đầu chạy về phía phủ công chúa.

……

Trong chính sảnh phủ công chúa.

Chiêu Hoa công chúa ngồi ở ghế chủ vị, Triệu Minh Uyên ngồi bên cạnh nàng ta, trước mặt là nam nhân vừa rồi đang quỳ dưới đất.

"Nghe nói ngươi tìm được Tần Minh Nguyệt rồi?"

Chiêu Hoa công chúa nâng chén trà, nhấp một ngụm.

Nam nhân vội gật đầu: "Bẩm công chúa, tuyệt đối không thể nhầm. Nữ nhân đó sức lớn vô cùng, lại cao to vạm vỡ, tiểu nhân vừa nhìn đã nhận ra!"

"Vậy sao? Nàng ta đang ở đâu?"

"Ngay trong kinh thành. Vừa rồi tiểu nhân còn thấy nàng ta đi cạnh một nam nhân trên phố, ôm một đứa trẻ xem hoa đăng! Trông giống nha hoàn nhà nào đó." Nam nhân vội đáp.

"Cái gì?" Chiêu Hoa công chúa đập mạnh chén xuống bàn. "Tiện nhân đó vậy mà dám đến kinh thành!"

Triệu Minh Uyên cũng không ngờ tới, nhưng hắn rất nhanh bình tĩnh lại.

"Công chúa bớt giận. Chẳng qua chỉ là một thôn phụ, dù đến kinh thành thì làm được gì? Muốn thần không biết quỷ không hay xử lý nàng ta chẳng phải rất dễ sao?"

CHƯƠNG 18

"Nói cũng phải." Trong mắt Chiêu Hoa công chúa tràn đầy khinh miệt. "Ở kinh thành, bản công chúa muốn lấy mạng một người còn dễ hơn bóp chết một con kiến."

"Đương nhiên. Công chúa thân phận tôn quý, ngay cả hoàng thượng cũng sủng ái người. Cả Đại Chu vương triều này, ai dám đối đầu với người?"

"Chỉ có chàng biết nói lời dễ nghe."

Chiêu Hoa công chúa nũng nịu tựa vào vai Triệu Minh Uyên.

Triệu Minh Uyên dịu dàng ôm nàng ta.

Nhưng khi nhìn về phía nam nhân kia, ánh mắt hắn lại tràn đầy âm hiểm.

"Ngươi có nhìn rõ nhà mà nữ nhân đó làm công nằm ở đâu không?"

Nam nhân cẩn thận nhớ lại tất cả những gì mình đã thấy.

"Bẩm… bẩm phò mã, tiểu nhân nóng lòng về báo tin nên không dám đi theo. Nhưng nam nhân kia trông rất lạ mặt, toàn thân mặc đồ đen, nhìn cũng không giống người có tiền có thế."

"Xem ra lần này Tần Minh Nguyệt đặt cược nhầm chỗ rồi." Triệu Minh Uyên cười lạnh.

"Bất kể nàng ta muốn bám vào ai, bản công chúa cũng sẽ nhổ tận gốc tất cả bọn chúng!" Chiêu Hoa công chúa đầy mặt âm độc.

Nam nhân nhận ra bầu không khí không ổn, cúi gằm đầu, chỉ muốn nhận tiền rồi đi.

"Công chúa, người… người chẳng phải đã nói chỉ cần có tin tức về nữ nhân này thì sẽ thưởng một trăm lượng bạc sao?"

"Lời bản công chúa nói khi nào không giữ?" Chiêu Hoa công chúa thản nhiên đáp. "Người đâu, thưởng."

Nha hoàn rất nhanh bưng một khay bạc thỏi đi vào, dừng trước mặt nam nhân.

Nam nhân ngẩng đầu, nhìn những thỏi bạc sáng loáng trước mặt, mừng đến không khép được miệng.

"Tạ công chúa ban thưởng! Tạ công chúa ban thưởng!"

CHƯƠNG 19

Nam nhân lập tức bò dậy khỏi mặt đất, nhét từng thỏi bạc trên khay vào trong áo.

"Bạc đã cho ngươi rồi, nhớ giữ cho kỹ." Chiêu Hoa công chúa thản nhiên nói.

"Tiểu nhân nhất định giữ kỹ, nhất định giữ kỹ!" Nam nhân ôm bạc vui sướng không thôi. "Tiểu nhân không quấy rầy công chúa và phò mã nghỉ ngơi nữa, tiểu nhân cáo lui!"

Nam nhân vừa quay người.

Chiêu Hoa công chúa đã liếc thị vệ bên cạnh một cái.

Thị vệ rút trường kiếm, một kiếm cứa cổ nam nhân, rồi lấy lại số bạc đặt lên khay.

"Bạc đúng là đã cho ngươi, nhưng bản công chúa đâu nói sẽ cho ngươi mang đi." Chiêu Hoa công chúa nhìn thi thể dưới đất, nhẹ giọng nói. "Kéo ra ngoài, cho chó ăn."

"Vâng!"

Thị vệ kéo thi thể dưới đất ra ngoài.

Chiêu Hoa công chúa lạnh lùng nhìn về phía cửa, môi đỏ khẽ mở: "Tần Minh Nguyệt, là chính ngươi tìm chết, vậy đừng trách ta."

……

Trên phố lớn náo nhiệt, ta nắm tay Tiêu Bảo Nhi.

Tiêu Đông Sở và Phúc bá một trái một phải đi bên cạnh chúng ta.

Ta nhìn khuôn mặt lạnh như băng của Tiêu Đông Sở, nhìn thôi cũng khiến người ta phát sợ.

"Vương gia, khó khăn lắm người mới ra ngoài giải khuây cùng nhóc con, sao trên mặt chẳng có chút ý cười nào vậy? Như thế thì hai cha con còn bồi đắp tình cảm thế nào?"

Tiêu Đông Sở sững ra, thử kéo khóe miệng lên, cuối cùng vẫn thất bại.

"Bổn vương không biết cười cho lắm."

Ta bất lực đỡ trán.

Sao trên đời còn có người đến cười cũng không biết vậy?

"Chuyện này có gì khó, người…"

Ta còn chưa nói xong, một thị vệ đã vội vã chạy tới, ghé bên tai Tiêu Đông Sở thấp giọng bẩm báo.

Chân mày Tiêu Đông Sở chậm rãi cau lại.

Ánh mắt hắn nhìn sang ta và Tiêu Bảo Nhi.

"Đột nhiên có chút việc cần xử lý. Để Phúc bá đi cùng hai người. Nếu xảy ra chuyện gì, đừng nhịn, có ta chống lưng cho ngươi."

Ta cảm thấy lúc hắn nói câu này, cả người như phát sáng.

"Được."

Tiêu Đông Sở quay người rời đi.

"Tần cô nương, bình thường vương gia nhà ta không kiên nhẫn như vậy đâu." Phúc bá cười ha hả nói.

"Hắn chắc chắn muốn ta bảo vệ nhóc con cho tốt. Ta hiểu mà."

Ta trực tiếp bế Tiêu Bảo Nhi lên.

Hoàn toàn không nhìn thấy ánh mắt hận sắt không thành thép của Phúc bá.

CHƯƠNG 20

Tiếng chiêng "choang" một cái vang lên.

Tiêu Bảo Nhi sợ đến rúc vào lòng ta, nhưng lại không nhịn được thò cái đầu nhỏ ra nhìn vào đám đông.

Ven đường có một gánh xiếc tạp kỹ. Chủ gánh đứng trên ghế gỗ, gân cổ hét: "Khóa đá hai trăm cân! Ai có thể giơ qua đầu, con ngựa gỗ nhỏ này sẽ thuộc về người đó!"

Ta nhìn theo hướng tay hắn chỉ, trên giá đặt một con ngựa gỗ nhỏ chỉ bằng bàn tay, sơn đỏ, đuôi còn buộc một nhúm chỉ màu. Gió thổi qua, nó khẽ đung đưa.

Mắt Tiêu Bảo Nhi lập tức sáng lên.

Con bé túm tay áo ta, nhỏ giọng nói: "Tỷ tỷ… ngựa gỗ, muốn."

Chỉ hai chữ ấy thôi đã khiến tim ta mềm nhũn.

Ta vỗ ngực: "Muốn à? Được, tỷ tỷ thắng về cho ngươi."

Ta vừa dứt lời, một đại hán vai u thịt bắp chen khỏi đám đông đi ra, cánh tay còn to hơn đùi ta.

"Tránh ra! Để lão tử thử!"

Mọi người lập tức hò reo cổ vũ.

Đại hán kia nhổ hai bãi nước bọt vào lòng bàn tay, khom lưng ôm lấy khóa đá, mặt đỏ bừng, gân xanh trên cổ nổi hết lên.

Khóa đá lắc lư, vừa nhấc khỏi đất chưa đến nửa tấc.

"Rầm!"

Lại rơi xuống đất.

Mặt đất cũng rung lên theo.

Đám người đầu tiên im bặt, sau đó bật cười ầm ĩ.

"Thứ này ai mà nhấc nổi?"

"Hai trăm cân đấy! E rằng trâu tới cũng phải thở hồng hộc!"

Chủ gánh cười xua tay, đưa tay định cất con ngựa gỗ đi: "Hôm nay e là chẳng ai có bản lĩnh này rồi."

Ánh sáng trong mắt Tiêu Bảo Nhi lập tức tối xuống, bàn tay nhỏ vẫn túm tay áo ta, không nỡ buông.

Ta giao con bé cho Phúc bá, vạch đám đông đi vào.

"Để ta thử!"

CHƯƠNG 21

Ta vừa đi đến trước khóa đá, trong đám đông đã vang lên tiếng cười.

"Cô nương này điên rồi à? Vừa rồi đại hán kia còn không nhấc nổi, nàng làm được sao?"

"Trông đúng là khỏe khoắn thật, nhưng thứ này nặng hai trăm cân đấy, đâu phải gánh củi!"

Chủ gánh cũng nhe răng cười, chiếc chiêng trong tay lắc leng keng: "Cô nương, đừng cố quá. Nếu làm đau eo, gánh nhỏ của ta không đền nổi đâu."

Ta chẳng thèm để ý bọn họ.

Tiêu Bảo Nhi vẫn ở trong lòng Phúc bá, trông mong nhìn sang. Con ngựa gỗ nhỏ phản chiếu trong mắt con bé, sáng đến mức khiến lòng ta mềm xuống.

Ta đứng vững, khom lưng nắm lấy cán khóa đá.

Tiếng cười xung quanh càng lớn hơn.

"Nhìn kìa, nàng ta thật sự dám chạm vào!"

"Lát nữa đập vào chân thì đừng khóc đấy!"

Ta hít một hơi, cổ tay nhấc lên.

Khóa đá rời khỏi mặt đất.

Tiếng cười lập tức im bặt.

Ngay sau đó, ta dùng một tay giơ khóa đá qua đầu, đến thở mạnh cũng không cần.

Cả con phố yên tĩnh đến mức chỉ còn tiếng gió thổi qua cờ màu.

Chủ gánh há hốc miệng, chiếc chiêng "choang" một tiếng rơi xuống bên chân.

Tiêu Bảo Nhi là người phản ứng đầu tiên, vỗ hai bàn tay nhỏ, giọng non nớt reo lên: "Tỷ tỷ, lợi hại!"

Ta nhe răng cười, vững vàng đặt khóa đá xuống đất rồi chìa tay về phía chủ gánh: "Ngựa gỗ, đưa đây."

Mặt chủ gánh xanh mét, chỉ đành đưa con ngựa gỗ nhỏ cho ta.

Tiêu Bảo Nhi ôm con ngựa gỗ, cười đến hai mắt cong thành vầng trăng non.

Phúc bá đứng bên cạnh cứ lau khóe mắt, miệng lẩm bẩm: "Tiếc là vương gia không nhìn thấy tiểu quận chúa cười vui thế này. Lần sau, lần sau lão nô nhất định phải kéo vương gia đi cùng."

Ta cúi đầu nhìn Tiêu Bảo Nhi, con bé giơ ngựa gỗ tới trước mặt ta.

"Ngựa gỗ, đáng yêu! Cảm ơn tỷ tỷ!"

CHƯƠNG 22

Ta nắm tay Tiêu Bảo Nhi, cúi đầu nhìn con bé: "Nhóc con còn muốn gì thì cứ nói với tỷ, tỷ mua hết cho ngươi."

"Muốn ăn kẹo hồ lô." Tiêu Bảo Nhi ngẩng đầu, cười ngọt ngào với ta.

"Được!"

Đột nhiên, một giọng nói quen thuộc vang lên bên tai ta.

"Tần Minh Nguyệt, ngươi vậy mà còn dám xuất hiện trước mặt ta."

Giọng nói này có hóa thành tro ta cũng nhận ra.

Ta đột ngột ngẩng đầu.

Triệu Minh Uyên mặc cẩm bào đứng cách ta không xa, bên cạnh là Chiêu Hoa công chúa.

Hắn búi tóc đội ngọc quan, toàn thân phú quý, không còn chút dáng vẻ nghèo túng khi rời làng lên kinh năm xưa.

Nhưng ta không thể quên dáng vẻ cha mẹ ngã trong vũng máu, càng không thể quên thi thể tiểu muội bị thiêu đến không còn hình dạng!

Ta kéo Tiêu Bảo Nhi ra sau lưng bảo vệ, sắc mặt hoàn toàn lạnh xuống.

"Triệu Minh Uyên, câu này phải để ta nói với ngươi mới đúng!"

Triệu Minh Uyên liếc Tiêu Bảo Nhi bên cạnh ta, khóe miệng nhếch lên đầy giễu cợt.

"Thì ra là bám được một nhà giàu, lên kinh làm nha hoàn rồi."

Hắn tiến lên nửa bước, hạ giọng: "Tần Minh Nguyệt, trận hỏa hoạn đó không thiêu chết ngươi, coi như mạng ngươi lớn. Không tìm một khe núi mà trốn đi, còn dám tự đưa mình đến cửa tìm chết?"

Nắm tay ta siết đến kêu răng rắc.

"Ngươi giếc cha mẹ ta, hại chết tiểu muội ta. Kẻ phải trốn là ngươi!"

"Minh Uyên, đây chính là thôn phụ chàng từng nhắc đến sao? Có vài phần sức lực thô man, tiếc là không có đầu óc."

Chiêu Hoa công chúa dùng quạt tròn che mũi miệng, chán ghét đánh giá ta.

"Đừng tưởng làm nô tỳ cho nhà giàu vài ngày thì bản thân cũng trở nên tôn quý. Chỉ cần bản công chúa mở miệng, trong kinh thành này sẽ không còn đường sống cho ngươi!"

CHƯƠNG 23

"Tần Minh Nguyệt, chỉ cần bây giờ ngươi quỳ xuống dập đầu thật mạnh với ta và công chúa, ta có thể cầu công chúa chừa cho ngươi một thi thể nguyên vẹn." Triệu Minh Uyên đầy mặt ngạo mạn.

Dáng vẻ ngang ngược đó hoàn toàn khác với Triệu Minh Uyên khiêm nhường lễ độ trong ký ức của ta.

Có lẽ từ trong xương hắn vốn đã là súc sinh.

Chỉ là trước đây giấu quá kỹ mà thôi.

"Triệu Minh Uyên, ngươi lấy đâu ra mặt mũi nói lời này?"

Ta từng bước tiến về phía hắn, trước mắt toàn là cảnh cha mẹ ngã trong vũng máu, tiểu muội bị lửa nuốt chửng.

"Mười năm trước, ngươi nằm trong tuyết như một con chó sắp chết cóng, là cha ta cõng ngươi về nhà. Ngươi bệnh đến gần tắt thở, là mẹ ta vét sạch gia sản mời đại phu chữa cho ngươi. Tiền ngươi đọc sách ứng thí là cả nhà ta dậy sớm thức khuya lên núi săn thú, hái lâm sản, từng chút từng chút đổi lấy!"

Ta chỉ vào mũi hắn, giọng khàn đi vì đau đớn.

"Cả nhà ta coi ngươi là người, vậy mà ngươi vừa đỗ Trạng nguyên đã giếc sạch cả nhà ta!"

Sắc mặt Triệu Minh Uyên trầm xuống, sau đó cười lạnh.

"Đừng nói mình cao thượng như vậy. Cha mẹ ngươi cứu ta, chẳng phải vì thấy ta có tài, muốn chờ ngày ta phát đạt rồi cưới ngươi sao? Một thôn phụ nơi quê mùa mà cũng mơ làm phu nhân Trạng nguyên?"

Chiêu Hoa công chúa che môi cười khẽ, ánh mắt đầy khinh miệt.

"Minh Uyên, loại tiện dân này giỏi nhất chuyện lấy ân ép báo đáp. Cho nàng ta một bát cơm, nàng ta đã dám nhòm ngó giường của chủ tử."

Ngọn lửa trong ngực ta lập tức bùng lên dữ dội.

"Câm miệng! Hai thứ lang tâm cẩu phế các ngươi, ngay cả tiểu muội ba tuổi của ta cũng không tha, các ngươi đúng là súc sinh!"

Tiêu Bảo Nhi siết chặt vạt áo ta, ngẩng khuôn mặt nhỏ, vành mắt đỏ lên.

"Tỷ tỷ đừng giận…"

Con bé quay đầu nhìn Triệu Minh Uyên, giọng tuy mềm nhưng rất rõ ràng.

"Người xấu! Ngươi là người xấu!"

Sắc mặt Triệu Minh Uyên lập tức thay đổi.

Đám đông xung quanh xôn xao khe khẽ.

Hắn thẹn quá hóa giận, giơ tay chộp về phía Tiêu Bảo Nhi: "Đồ nhỏ không có giáo dưỡng, hôm nay ta thay cha mẹ ngươi dạy dỗ ngươi!"

Ánh mắt ta lạnh xuống, đưa tay khóa cổ tay hắn rồi đẩy mạnh ra ngoài.

"Rắc!"

Triệu Minh Uyên hét thảm một tiếng, cả người lảo đảo ngã văng ra, chật vật đập đổ quầy hàng ven đường.

CHƯƠNG 24

Triệu Minh Uyên ngã dưới đất, nửa người đè lên những tấm gỗ vỡ, đau đến mặt trắng bệch.

Hắn ôm cổ tay, ngẩng đầu trừng ta dữ dội.

"Tần Minh Nguyệt, ngươi dám đánh bản quan?"

Ta ôm Tiêu Bảo Nhi sát vào lòng, lạnh lùng nhìn hắn.

"Đánh ngươi thì sao? Nếu ngươi còn dám chạm vào nhóc con một lần nữa, ta phế ngươi."

Triệu Minh Uyên tức đến ngực phập phồng, bò dậy khỏi mặt đất: "Đừng nói con tiểu súc sinh này, cho dù cha mẹ nó tới, ta cũng có thể giếc luôn!"

"Phò mã khẩu khí thật lớn!" Phúc bá từ sau đám người đi tới, ánh mắt nhìn Triệu Minh Uyên lạnh đến đáng sợ.

"Biết ta là phò mã mà còn dám làm càn?" Triệu Minh Uyên ngẩng cằm. "Quỳ xuống cho ta!"

"Muốn ta quỳ? Ngươi còn chưa đủ tư cách." Trên người Phúc bá bỗng toát ra một luồng uy thế.

Triệu Minh Uyên cũng sững người trong chốc lát.

"Vậy sao? Bản cung lại muốn biết ngươi có thân phận gì, xem bản cung có nhận nổi lễ của một con chó già như ngươi không!" Chiêu Hoa công chúa được nha hoàn đỡ đứng bên cạnh, sắc mặt âm trầm.

Phúc bá thẳng lưng, gằn từng chữ: "Ta là quản gia Phúc bá của Nhiếp Chính Vương phủ, phụng mệnh vương gia chăm sóc tiểu quận chúa."

Lời vừa dứt, cả con phố lập tức im phăng phắc.

Cơn giận trên mặt Triệu Minh Uyên cứng lại, chiếc quạt tròn trong tay Chiêu Hoa công chúa cũng khựng giữa không trung.

"Ngươi nói gì? Ngươi là người của Nhiếp Chính Vương phủ?" Chiêu Hoa công chúa kinh ngạc không thôi.

Triệu Minh Uyên lúc này cũng hoàn hồn, nhìn ta: "Rốt cuộc ngươi đã dùng thủ đoạn gì mà lại bám được vào Nhiếp Chính Vương!"

Ta cúi đầu xoa đầu Tiêu Bảo Nhi, cười lạnh nhìn bọn chúng.

"Bây giờ biết sợ rồi sao?"

CHƯƠNG 25

Ta nhìn dáng vẻ cứng đờ của Triệu Minh Uyên, trực tiếp nói: "Phúc bá, vừa rồi tên súc sinh này suýt làm nhóc con bị thương. Có phải nên cho người bắt hắn lại, giao cho vương gia định đoạt không?"

Sắc mặt Phúc bá lập tức sa xuống tận đáy.

Ngày thường ông luôn cười tủm tỉm, gặp ai cũng hòa nhã, nhưng lúc này sống lưng thẳng tắp, ánh mắt sắc như dao quét qua.

"Phò mã gia thật to gan!"

Mặt Triệu Minh Uyên trắng bệch, lập tức ngụy biện: "Hiểu lầm! Tất cả đều là hiểu lầm! Ta chỉ lo điên phụ này làm hư tiểu quận chúa."

Tiêu Bảo Nhi rúc trong lòng ta, hai tay nhỏ ôm chặt cổ ta, giọng run run: "Hắn dữ… hắn muốn bắt Bảo Nhi…"

"Đây chính là hiểu lầm mà ngươi nói?" Trong mắt Phúc bá dâng lên lửa giận.

"Người đâu."

Ông vừa ra lệnh, thị vệ vương phủ đi theo lập tức tiến lên.

"Ta xem ai dám động vào phò mã một ngón tay!" Chiêu Hoa công chúa cũng sa sầm mặt bước ra. "Ngươi chẳng qua chỉ là một con chó Nhiếp Chính Vương phủ nuôi thôi, dám động người của bản cung, có tin bản cung khiến đầu ngươi rơi xuống đất không!"

Triệu Minh Uyên nghe Chiêu Hoa công chúa lên tiếng, lập tức thẳng lưng, khí thế đầy đủ trở lại.

Phúc bá đến mí mắt cũng không nâng.

"Công chúa muốn cáo trạng thì cứ việc vào cung."

Phúc bá tiến lên nửa bước, giọng không lớn nhưng khiến cả con phố im bặt.

"Nhưng ta cũng phải nhắc công chúa, tiểu quận chúa là mạng của vương gia. Ai dám làm nàng tổn thương dù chỉ một sợi tóc, đừng nói phò mã, cho dù là công chúa cũng phải tự cân nhắc xem mình có gánh nổi cơn giận của vương gia hay không."

Sắc mặt Chiêu Hoa công chúa lập tức trắng bệch.

"Tần cô nương, chúng ta vẫn nên đưa tiểu quận chúa về phủ, đừng để những thứ bẩn thỉu này làm bẩn mắt." Phúc bá lại trở về dáng vẻ ôn hòa.

"Được."

Ta ôm chặt Tiêu Bảo Nhi, quay người rời đi.

Phía sau vang lên giọng giận dữ của Chiêu Hoa công chúa.

"Tần Minh Nguyệt! Ngươi cứ chờ đấy cho bản công chúa!"

CHƯƠNG 26

Trong phủ công chúa, ,

Chiêu Hoa công chúa tựa trên đệm mềm, Triệu Minh Uyên ngồi bên cạnh, vẻ mặt dữ tợn.

"Tiện nhân Tần Minh Nguyệt rốt cuộc bám được Nhiếp Chính Vương từ khi nào? Lão già kia bảo vệ nàng ta như vậy, còn tiểu quận chúa lại gọi nàng ta là tỷ tỷ. Lỡ như Nhiếp Chính Vương cũng…"

"Sợ gì?"

Chiêu Hoa công chúa thong thả xoay chiếc vòng vàng trên cổ tay, đáy mắt đầy khinh thường.

"Nhiếp Chính Vương là hoàng thúc của bản cung. Chẳng lẽ ông ấy lại vì một thôn phụ nhà quê mà không nhận đứa cháu gái là bản cung?"

Chiêu Hoa công chúa đưa tay vuốt cổ tay đang băng bó của hắn, giọng dịu xuống nhưng từng chữ vẫn tràn đầy kiêu ngạo.

"Minh Uyên, bây giờ chàng là phò mã, là người bản cung đã nhận định. Bất kể chàng làm gì, bản cung đều sẽ chống lưng cho chàng."

"Đa tạ công chúa coi trọng." Triệu Minh Uyên lúc này mới thở phào, đáy mắt lại hiện vẻ hung ác. "Tần Minh Nguyệt, ngày chết của ngươi chẳng còn xa!"

……

Ta nắm tay Tiêu Bảo Nhi đi vào thư phòng.

Trong thư phòng, Tiêu Đông Sở thấy chúng ta đi vào liền khép tấu chương trong tay lại.

Tiêu Bảo Nhi chạy bằng đôi chân ngắn nhỏ tới, giơ con ngựa gỗ trước mặt Tiêu Đông Sở.

"Tặng cha."

Tiêu Đông Sở sững người: "Tặng ta?"

Tiêu Bảo Nhi nghiêm túc gật đầu.

"Vương gia không biết, đây là món Tần cô nương vừa thắng được trên phố. Tiểu quận chúa thích lắm, không ngờ vừa về đã tặng cho người." Phúc bá giải thích.

"Vậy sao?" Tiêu Đông Sở nhìn sang ta.

"Tỷ tỷ thắng, lợi hại!" Tiêu Bảo Nhi lập tức ưỡn bộ ngực nhỏ, rồi rất nhanh lại bất bình nói: "Người xấu, bắt nạt tỷ tỷ!"

Sắc mặt Tiêu Đông Sở lập tức lạnh xuống.

"Có chuyện gì?"

CHƯƠNG 27

Phúc bá kể lại không sót một chữ chuyện xảy ra trên phố cho Tiêu Đông Sở nghe.

Trong sân yên tĩnh đến mức chỉ còn tiếng gió lướt qua lá trúc xào xạc.

Sắc mặt Tiêu Đông Sở lạnh đến đáng sợ.

Hắn ngồi bên bàn đá, đầu ngón tay gõ từng nhịp lên mặt bàn, khiến lòng người run lên.

"Nếu không phải Tần cô nương ngăn kịp, e rằng tiểu quận chúa còn bị kinh sợ nặng hơn."

Tiêu Bảo Nhi đang ngồi xổm bên chân ta nghịch con ngựa gỗ, nghe vậy liền co vai lại.

Ta lập tức cúi xuống xoa đầu con bé.

"Không sao, có tỷ tỷ ở đây."

Ánh mắt Tiêu Đông Sở dừng trên người ta, hàn ý trong mắt vẫn chưa tan.

"Nếu bây giờ ngươi muốn lấy mạng hắn, bổn vương cũng có thể thực hiện lời hứa trước thời hạn."

Tay ta khựng lại, siết chặt ống tay áo.

Trước mắt hiện lên trận hỏa hoạn của Tần gia, cha mẹ ngã trước cửa, tiểu muội nhỏ xíu bị khói đặc nuốt chửng.

Ta lắc đầu.

"Không."

Tiêu Đông Sở ngẩng mắt nhìn ta.

Ta gằn từng chữ: "Để hắn chết như vậy quá tiện cho hắn. Ta muốn hắn từ trên mây rơi xuống, muốn hắn mất quan, thanh danh thối nát, muốn chính miệng hắn thừa nhận những chuyện mình đã làm. Ta muốn hắn sống mà chịu tội, chịu đủ rồi mới quỳ trước mộ cha mẹ ta dập đầu."

Tiêu Đông Sở nhìn ta một lúc, bỗng khẽ cười.

Nụ cười rất nhạt nhưng khiến người ta lạnh sống lưng.

"Được, vậy thì khiến hắn không còn quan để làm."

……

Sáng sớm hôm sau, Triệu Minh Uyên mặc quan phục mới tinh đứng trước cửa Bộ Lại.

Hắn nhịn đau ở cổ tay, ngẩng cằm nhìn tiểu lại giữ cửa.

"Bản quan là Thị giảng mới nhậm chức, phụng chỉ đến điểm danh."

Tiểu lại lật danh sách, trên mặt không có chút ý cười nào.

"Triệu đại nhân, trong này không có tên ngài."

Sắc mặt Triệu Minh Uyên thay đổi.

"Ngươi nói gì?"

Tiểu lại khép danh sách lại, lạnh lùng nói: "Bên trên có lệnh, Triệu đại nhân phẩm hạnh có thiếu sót, tạm thời không bổ dụng."

Triệu Minh Uyên cứng đờ trước cửa, ánh mắt của cả con phố lập tức đổ dồn lên người hắn.

CHƯƠNG 28

Sắc máu trên mặt Triệu Minh Uyên lập tức rút sạch.

Hắn nhìn chằm chằm quyển danh sách đã khép lại, như đang nhìn một thanh đao kề trên cổ mình.

"Phẩm hạnh có thiếu sót?" Giọng hắn trở nên the thé. "Bản quan là tân khoa Trạng nguyên do hoàng thượng khâm điểm, lại được ban hôn với Chiêu Hoa công chúa. Ai dám nói bản quan phẩm hạnh có thiếu sót?"

Tiểu lại giữ cửa cười ngoài mặt nhưng không cười trong lòng.

"Triệu đại nhân, lời này đâu phải tiểu nhân nói. Nếu ngài không phục thì cứ hỏi lên trên."

Triệu Minh Uyên túm cổ áo hắn: "Ai? Là ai hạ lệnh?"

Một quan viên trông như chủ sự bên cạnh bước ra, lạnh lùng liếc cổ tay quấn vải trắng của hắn.

"Triệu đại nhân, ngươi đã đắc tội người nào, chẳng lẽ trong lòng mình không rõ sao?"

"Ta không đắc tội…" Triệu Minh Uyên vội biện giải.

"Phò mã gia, mới qua một đêm mà ngươi đã quên sạch rồi sao?" Vị chủ sự lạnh nhạt nói.

Toàn thân Triệu Minh Uyên cứng lại.

"Hôm qua… chẳng lẽ là Nhiếp Chính Vương…"

Yết hầu hắn chuyển động, nhưng vẫn cố cười lạnh: "Nhiếp Chính Vương quyền thế lớn đến đâu cũng không thể vượt qua hoàng thượng! Bản quan là người hoàng thượng khâm điểm, lại là phò mã của công chúa. Các ngươi dám ngăn ta, không sợ hoàng thượng giáng tội sao?"

Vị chủ sự cười, nhưng nụ cười không chạm tới đáy mắt.

"Triệu đại nhân đã còn nhớ mình là người hoàng thượng khâm điểm thì càng nên biết quý trọng thanh danh. Vừa vào quan trường đã hành hung giữa phố, ngay cả độc nữ của Nhiếp Chính Vương cũng dám động, có phải hơi quá coi mình là nhân vật rồi không?"

Người xem náo nhiệt xung quanh càng lúc càng đông.

Có người thấp giọng bàn tán: "Ngay cả tiểu quận chúa cũng dám bắt nạt, chẳng trách không được vào cửa."

"Trạng nguyên lang? Phẩm hạnh thế này cũng xứng làm quan sao?"

Mặt Triệu Minh Uyên đỏ như gan heo, chân như bị đóng đinh, nửa bước cũng không nhúc nhích nổi.

Đúng lúc này, đầu phố vang lên tiếng bánh xe.

Một cỗ xe ngựa chạm hoa văn vàng dừng lại, Chiêu Hoa công chúa được cung nữ đỡ xuống, đôi mắt phượng lạnh như sương.

"Bản công chúa muốn xem thử, ai có bản lĩnh lớn đến vậy, dám khiến phò mã của ta không thể nhậm chức."

CHƯƠNG 29

Chiêu Hoa công chúa vừa xuống xe, trước cửa Bộ Lại lập tức quỳ xuống một mảng.

Nàng ta đến nhìn cũng không nhìn những người đó, đi thẳng tới trước mặt vị chủ sự, trâm vàng trên tóc lay động phát ra ánh sáng lạnh.

"Phò mã của bản công chúa là Trạng nguyên do hoàng huynh đích thân chọn. Chỉ bằng một câu phẩm hạnh có thiếu sót, các ngươi muốn chặn người ngoài cửa?"

Vị chủ sự chắp tay hành lễ, nhưng sống lưng vẫn thẳng tắp.

"Công chúa điện hạ, Bộ Lại chỉ làm việc theo quy củ. Hôm qua Triệu đại nhân hành hung giữa phố, làm tiểu quận chúa kinh sợ. Chuyện này trong kinh thành đã có lời bàn tán. Nếu hôm nay vẫn bổ dụng như thường, e không bịt được miệng thiên hạ."

Ánh mắt Chiêu Hoa công chúa sắc lại.

"Mặt mũi của bản công chúa còn không bịt được sao?"

Vị chủ sự ngẩng đầu, giọng không lớn: "Triều đình dùng người xem phẩm hạnh và tài năng, không nhìn mặt mũi của công chúa."

Bốn phía im phăng phắc.

Mặt Triệu Minh Uyên lúc trắng lúc xanh, vội kéo tay áo Chiêu Hoa công chúa, hạ giọng: "Công chúa, đừng làm lớn chuyện ở đây."

Chiêu Hoa công chúa hất tay hắn ra, vẫn muốn nổi giận.

Nhưng người tụ trước cửa Bộ Lại càng lúc càng đông, tiếng bàn tán như muỗi vo ve chui vào tai.

"Thì ra thật sự đắc tội tiểu quận chúa."

"Công chúa có lớn đến đâu cũng đâu lớn hơn Nhiếp Chính Vương?"

Trán Triệu Minh Uyên toát mồ hôi.

Hắn mong ngóng bao nhiêu năm mới có được bộ quan phục này. Nếu ngày đầu tiên đã không vào nổi cửa, sau này trong kinh thành còn ai coi trọng hắn?

Hắn nghiến răng, đột nhiên quay người bỏ đi.

Chiêu Hoa công chúa giận dữ hỏi: "Chàng đi đâu?"

"Đi tìm tiện nhân Tần Minh Nguyệt!"

……

Trước cửa Nhiếp Chính Vương phủ.

Ta vừa bế Tiêu Bảo Nhi đi ra đã thấy Triệu Minh Uyên đứng cạnh sư tử đá. Quan phục còn chưa kịp thay, nhưng trên mặt đã không còn chút uy phong nào như hôm qua.

Hắn bước nhanh tới, giọng hạ rất thấp.

"Minh Nguyệt."

Ta khựng bước, trong bụng cuộn lên một trận ghê tởm.

"Đừng gọi ta như vậy, nghe buồn nôn."

Triệu Minh Uyên cố nặn ra nụ cười: "Hôm qua là ta kích động. Ngươi đi giải thích vài câu với Nhiếp Chính Vương, nói tất cả đều là hiểu lầm, để Bộ Lại khôi phục quan chức cho ta."

Ta nhìn hắn, suýt bật cười thành tiếng.

"Triệu Minh Uyên, ngươi quên ta lên kinh thành để làm gì rồi sao?"

Mặt hắn cứng lại.

Ta ôm chặt Tiêu Bảo Nhi, vòng qua hắn đi về phía trước.

"Muốn làm quan à? Trước tiên đến mộ cha mẹ và tiểu muội ta, trả món nợ máu ngươi còn thiếu đi."

CHƯƠNG 30

Sắc mặt Triệu Minh Uyên lập tức khó coi.

"Tần Minh Nguyệt, ngươi thật sự muốn tuyệt tình đến vậy sao?"

Ta ôm Tiêu Bảo Nhi, đến mí mắt cũng lười nâng.

"Ta tuyệt tình?" Ta cười lạnh. "Lúc ngươi giếc cả nhà ta, sao không nghĩ xem mình có tuyệt tình hay không?"

Chiêu Hoa công chúa bước xuống xe ngựa, tà váy quét qua bậc đá, ánh mắt như lưỡi dao đâm thẳng vào người ta.

"Tần Minh Nguyệt, bản công chúa cho ngươi cơ hội cuối cùng. Bây giờ vào phủ, nói rõ chuyện này với hoàng thúc, để Minh Uyên phục chức."

Nàng ta ngừng một chút, hạ giọng.

"Nếu không, cái mạng này của ngươi, bản công chúa nhất định lấy."

Tiêu Bảo Nhi sợ đến ôm chặt cổ ta, khuôn mặt nhỏ áp lên vai ta.

Ta vỗ nhẹ lưng con bé rồi ngẩng mắt nhìn Chiêu Hoa công chúa.

"Mạng ta cứng lắm, ngươi lấy nổi không?"

Sắc mặt Chiêu Hoa công chúa lập tức trầm xuống.

Triệu Minh Uyên sốt ruột tiến lên một bước: "Minh Nguyệt, chỉ cần ngươi chịu giúp ta, ta có thể bỏ qua chuyện cũ. Một nữ tử nhà quê như ngươi ở kinh thành không thân không thích, thật sự cho rằng Nhiếp Chính Vương phủ có thể bảo vệ ngươi cả đời sao?"

"Có bảo vệ cả đời được hay không, không cần Triệu phò mã nhọc lòng."

Giọng Phúc bá từ trong cửa truyền ra.

Ông dẫn theo hai thị vệ bước ra, trên mặt không còn nụ cười thường ngày.

Triệu Minh Uyên như bắt được cọng rơm cứu mạng, vội nói: "Phúc bá, chuyện này đều do Tần Minh Nguyệt gây ra! Nàng ta khiêu khích bản quan giữa phố, làm công chúa kinh động, còn cố ý lợi dụng tiểu quận chúa, , "

"Câm miệng."

Phúc bá lạnh lùng cắt ngang.

"Nếu Triệu phò mã phẩm hạnh đoan chính, ai có thể khiến ngươi không được nhậm chức? Người hành hung giữa phố là ngươi, người xung đột với tiểu quận chúa là ngươi, người vu khống kẻ bị hại vẫn là ngươi."

Môi Triệu Minh Uyên trắng bệch: "Ta không có…"

"Người đâu, đuổi con chó điên này đi!"

Phúc bá vung tay, thị vệ lập tức tiến lên.

Chiêu Hoa công chúa tức giận: "Ngươi dám!"

Phúc bá khom người, nhưng giọng cứng như sắt.

"Ta chỉ phụng mệnh hành sự. Công chúa nếu bất mãn, có thể vào cung cáo trạng."

Thị vệ áp sát, Triệu Minh Uyên bị đẩy lảo đảo hai bước, quan hài giẫm thẳng vào vũng bùn ven đường.

Hắn nhìn ta chằm chằm, hận ý trong mắt cuộn trào.

Ta ôm Tiêu Bảo Nhi quay người vào phủ.

Cánh cửa son phía sau ầm ầm khép lại, ngăn cách tiếng gào giận dữ của hắn.

CHƯƠNG 31

Trong chính sảnh phủ công chúa……

Triệu Minh Uyên mặt mày dữ tợn, ném mạnh chén trà trong tay xuống đất.

"Tiện nhân Tần Minh Nguyệt! Tất cả đều tại nàng ta. Đường đường tân khoa Trạng nguyên như ta bây giờ lại không có quan để làm, biến thành trò cười lớn nhất kinh thành!"

Mảnh sứ vỡ bắn đến bên tà váy Chiêu Hoa công chúa, nhưng nàng ta đến mày cũng không nhíu, chỉ thong thả nhấp một ngụm trà.

"Gấp cái gì?"

Ngực Triệu Minh Uyên phập phồng, trong mắt toàn tơ máu.

"Sao ta có thể không gấp? Ta còn chưa nhậm chức đã bị bãi quan. Công chúa, nếu chỉ có mình ta bị bọn họ hãm hại thì thôi, nhưng bây giờ chúng ta đã là phu thê một thể, Nhiếp Chính Vương làm vậy rõ ràng là đánh vào mặt người!"

"Đánh vào mặt bản cung? Nàng ta cũng xứng?" Chiêu Hoa công chúa đặt chén trà xuống, môi đỏ cong lên. "Nếu tiện nhân đó muốn tìm chết, vậy cứ để nàng ta biết kết cục khi đối đầu với bản cung!"

Triệu Minh Uyên sững người: "Ý công chúa là?"

"Nếu nàng ta nhất quyết như vậy, vậy thì giếc sạch cả làng."

Chiêu Hoa công chúa ngẩng mắt nhìn hắn, ánh mắt lạnh như phủ băng.

Ánh mắt hắn dần sáng lên.

"Công chúa anh minh!"

Đêm đó, một phong thư được đưa vào Nhiếp Chính Vương phủ.

Khi ta mở ra, trên giấy chỉ có mấy dòng ngắn ngủi.

Muốn Tần Gia thôn bình an, ngày mai một mình trở về làng. Dám dẫn theo một người của Nhiếp Chính Vương phủ, cứ chờ nhặt xác cả làng.

Ngón tay ta siết lại, tờ giấy bị vò nhăn thành một cục.

Tiêu Bảo Nhi đang nằm bên bàn chơi ngựa gỗ, thấy sắc mặt ta không ổn liền nhỏ giọng gọi: "Tỷ tỷ?"

Ta nhét thư vào tay áo, cố nặn ra nụ cười.

"Không sao, tỷ tỷ ra ngoài một chuyến."

Ta vừa đi đến cửa viện, một vạt áo huyền sắc đã chắn đường.

Tiêu Đông Sở đứng dưới ánh đèn, ánh mắt rơi vào nắm tay đang siết chặt của ta.

"Đi đâu?"

Ta mím môi không nói.

Hắn chìa tay: "Thư."

Ta không động đậy.

Tiêu Đông Sở cũng không thúc giục, chỉ nhìn ta. Ánh mắt trầm đến mức như đã nhìn thấu tâm tư ta từ lâu.

Một lúc sau, ta đưa thư cho hắn.

Đọc xong, ánh mắt hắn lập tức lạnh đi.

Giọng ta khàn xuống: "Ta phải về. Dân làng vô tội, ta không thể hại họ."

Tiêu Đông Sở gấp lá thư lại, nhét trở vào tay ta.

"Ta đi cùng ngươi."

Ta sững người: "Vương gia, đây là chuyện của riêng ta."

Hắn nhìn ta, giọng không cho phép từ chối.

"Từ ngày ngươi bước vào Nhiếp Chính Vương phủ, nó đã không còn là chuyện của riêng ngươi nữa."

CHƯƠNG 32

"Tỷ tỷ, Bảo Nhi cũng đi!"

Tiêu Bảo Nhi ôm lấy tay ta, đôi mắt tròn đỏ lên, giống hệt con thỏ nhỏ sợ bị bỏ lại.

Lòng ta mềm xuống, nhưng vẫn ngồi xổm nhìn con bé: "Đường xa, trong làng cũng không yên ổn. Ngươi ở lại phủ chờ tỷ tỷ về, được không?"

Con bé lắc đầu như trống bỏi, các ngón tay càng siết chặt: "Không. Người xấu muốn bắt nạt tỷ tỷ, Bảo Nhi phải đi cùng tỷ tỷ."

Phúc bá đứng bên cạnh thở dài, quay đầu nhìn Tiêu Đông Sở.

"Vương gia, mấy ngày nay tiểu quận chúa cứ ở trong phủ cũng nên ra ngoài đi lại một chút. Có lão nô đi theo, thị vệ cũng đi theo, sẽ không xảy ra chuyện đâu."

Tiêu Đông Sở không nói, chỉ nhìn ta.

Ta cúi đầu nhìn đôi mắt ướt rưng rưng của Tiêu Bảo Nhi, lời từ chối nghẹn trong cổ, thế nào cũng không nói ra được.

"Được." Ta xoa đầu con bé. "Nhưng phải nghe lời, không được chạy lung tung."

Tiêu Bảo Nhi lập tức gật đầu, ôm cánh tay ta không buông: "Bảo Nhi nghe lời tỷ tỷ nhất."

Xe ngựa được chuẩn bị ngay trong đêm.

Ở phía bên kia, trong phủ công chúa, Triệu Minh Uyên chờ đến khi nến cháy hết cũng không nhận được hồi âm của ta.

Hắn đá ngã người đưa tin xuống đất, sắc mặt âm u đáng sợ.

"Nàng ta thật sự cho rằng có Nhiếp Chính Vương chống lưng thì ta không dám động vào Tần Gia thôn sao?"

Chiêu Hoa công chúa ngồi sau bình phong, giọng lạnh nhạt: "Nếu nàng ta không biết điều, vậy cứ khiến nàng ta biết sợ."

Triệu Minh Uyên chậm rãi siết chặt nắm tay, đáy mắt hiện vẻ hung ác.

"Chuẩn bị ngựa, dẫn người về làng."

Hắn nghiến răng, gằn từng chữ.

"Tất cả đều do Tần Minh Nguyệt tự chuốc lấy."

CHƯƠNG 33

Gió núi thổi những tờ tiền giấy cuộn lên, mép giấy trắng xám xoay vòng rồi rơi trước mộ cha mẹ ta.

Cỏ trên mộ bị ta nhổ sạch từng nắm, đầu ngón tay cọ rách da, giọt máu hòa với bùn đất. Ta nhìn những cái tên quen thuộc trên bia mộ, cổ họng như bị khói hun qua.

Ta quỳ xuống, đầu gối đập lên nền đất đông cứng, đau đến tỉnh táo.

"Cha, mẹ, tiểu muội, ta về rồi."

"Triệu Minh Uyên vẫn còn sống, sống rất phong quang. Trạng nguyên, phò mã, mặc quan phục, ngồi xe ngựa."

Ta bật cười một tiếng, nhưng hốc mắt lại nóng rát.

"Nhưng sắp rồi. Những gì hắn nợ nhà chúng ta, ta sẽ bắt hắn trả lại từng món một."

Tiêu Bảo Nhi đứng bên cạnh ta, trong tay ôm một bó hoa dại, nghiêm túc đặt trước mộ.

"Tỷ tỷ, đừng khóc…"

Tiêu Đông Sở đứng cách đó mấy bước, huyền y bị gió núi thổi phần phật.

Ta lau mặt, hạ giọng.

"Cha, mẹ, tiểu muội, chờ ta báo thù cho mọi người!"

Trước mộ không ai đáp, chỉ có gió lướt qua rừng thông, giống như có người đang nén giọng khóc.

Lúc xuống núi, trước cổng làng đã có không ít người tụ tập.

Vương thẩm là người đầu tiên nhận ra ta, chiếc giỏ trong tay suýt rơi xuống đất.

"Minh Nguyệt? Thật sự là cháu sao!"

Bà chạy tới nắm tay ta, mắt vừa đỏ vừa cười: "Từ sau khi cha mẹ và tiểu muội cháu bị sơn phỉ hại chết, cháu liền mất tích. Lâu như vậy cháu đi đâu?"

"Cháu lên kinh thành."

"Kinh thành?" Vương thẩm nghi hoặc, nhìn Tiêu Đông Sở và Tiêu Bảo Nhi bên cạnh ta rồi hạ giọng. "Họ là ai? Minh Nguyệt, chẳng lẽ cháu đi làm kế mẫu cho người ta rồi? Chẳng phải cháu và Minh Uyên sắp thành thân sao?"

Lời vừa dứt, bốn phía chợt yên đi.

Cổ họng ta nghẹn lại, các ngón tay chậm rãi siết chặt.

Tiêu Bảo Nhi ngẩng đầu nhìn ta, nhỏ giọng gọi: "Tỷ tỷ…"

Ta vừa định mở miệng, Tiêu Đông Sở đã bước đến bên cạnh.

Giọng hắn không lớn, nhưng khiến tất cả mọi người đều im lặng.

"Nàng sẽ không gả cho Triệu Minh Uyên."

CHƯƠNG 34

Ánh mắt Vương thẩm đảo qua lại giữa ta và Tiêu Đông Sở hai vòng rồi hạ giọng cười: "Minh Nguyệt, vị công tử này trông còn đáng tin hơn tiểu tử Triệu gia kia. Triệu Minh Uyên năm xưa miệng ngọt thật, nhưng ta luôn thấy mắt hắn láo liên, không giống người biết sống yên ổn."

Mấy vị thẩm bên cạnh cũng gật đầu theo.

"Đúng đấy, tiểu tử Triệu gia đi lâu như vậy mà chẳng gửi lấy một lá thư, đúng là đọc sách rồi thì không nhận người nữa."

"Vị công tử này tuy khí thế hơi lạnh, nhưng nhìn rất vững vàng."

Tai ta nóng lên, vội xua tay: "Các thẩm đừng nói bậy, ta và hắn không phải…"

Ta còn chưa nói xong, Tiêu Đông Sở đã nghiêng đầu nhìn ta một cái.

Trong lòng ta đánh thót, ngẩng mắt trừng hắn.

Tiêu Đông Sở vẫn bình tĩnh như không nghe thấy những lời trêu chọc đó, chỉ kéo Tiêu Bảo Nhi lại gần mình hơn.

Tiêu Bảo Nhi lại rất vui, ngẩng khuôn mặt nhỏ hỏi: "Tỷ tỷ, tỷ muốn làm kế mẫu của Bảo Nhi sao?"

Ta suýt sặc một hơi.

Tiếng cười ở đầu làng vừa vang lên, từ xa đột nhiên truyền đến tiếng vó ngựa dồn dập.

Bụi đất cuộn lên từ cuối con đường, hơn mười người áo đen tung người xuống ngựa, trường đao bên hông đồng loạt rút khỏi vỏ.

Ánh lạnh lóe lên, dân làng sợ hãi hét lớn rồi lùi lại, giỏ tre và cuốc rơi đầy đất.

"Chuyện… chuyện gì vậy?"

Dân làng sợ hãi tụ thành một đám.

Tiêu Đông Sở và Tiêu Bảo Nhi bị che khuất phía sau đám đông.

Triệu Minh Uyên mặc cẩm bào màu xanh bước ra, trên mặt còn mang nụ cười, nhưng nụ cười ấy âm hiểm như rắn độc thè lưỡi.

"Đây… đây chẳng phải Triệu Minh Uyên sao?" Có người thấp giọng nói.

Hắn quét mắt qua dân làng, cuối cùng ánh nhìn dừng trên người ta.

"Tần Minh Nguyệt, ta cho ngươi cơ hội cuối cùng. Bây giờ theo ta về kinh, tới trước mặt Nhiếp Chính Vương nói rõ mọi chuyện." Hắn chậm rãi tiến lại gần, lạnh lùng nói. "Nếu không, hôm nay Tần Gia thôn sẽ không còn một người sống."

CHƯƠNG 35

"Minh Uyên, ngươi nói gì vậy? Cái gì gọi là Tần Gia thôn không còn một người sống?" Vương thẩm sợ đến trắng bệch mặt.

"Tần Minh Nguyệt phá hỏng đường quan của ta." Triệu Minh Uyên ngẩng cằm, trong mắt không còn chút tình cũ. "Nàng ta bám được Nhiếp Chính Vương phủ, ở kinh thành giở trò thị phi, khiến ta bị Bộ Lại từ chối ngoài cửa. Hôm nay nếu nàng ta chịu trở về nói rõ, đương nhiên ta sẽ không làm khó bà con."

Hắn đổi giọng, giọng lập tức lạnh xuống.

"Nếu nàng ta không chịu, mạng của các ngươi chính là do nàng ta hại."

Dân làng hoảng loạn.

"Minh Nguyệt, cháu cứ đi nói một câu đi!"

"Đúng đấy, trước kia cháu với Minh Uyên chẳng phải rất tốt sao? Có giận dỗi gì cũng không thể lấy mạng cả làng ra giận được!"

"Cha mẹ cháu mất rồi, chúng ta vẫn còn sống mà!"

Triệu Minh Uyên cười.

"Minh Nguyệt, nghe thấy chưa? Không phải ta ép ngươi, là mọi người đều muốn ngươi biết điều."

Ta tiến lên hai bước, đứng trước mặt Triệu Minh Uyên.

"Triệu Minh Uyên, ngươi nói ta hại đường quan của ngươi?"

Hắn nheo mắt: "Chẳng lẽ không phải?"

"Năm xưa ngươi nghèo đến mức không có lộ phí lên kinh ứng thí, là ta và cha ta lên núi săn bắn, suýt mất mạng mới gom đủ tiền đường cho ngươi."

"Ngươi đỗ Trạng nguyên, bám được công chúa, sợ hôn ước trước đây với ta bị lộ nên giếc cả nhà ta, còn phóng một mồi lửa khiến họ suýt không còn xương cốt. Loại súc sinh vong ân phụ nghĩa như ngươi cũng xứng chỉ trích ta sao?"

CHƯƠNG 36

Đầu làng lập tức im bặt.

Vương thẩm là người đầu tiên hoàn hồn, chỉ vào mũi Triệu Minh Uyên mắng: "Triệu Minh Uyên, ngươi còn có lương tâm không? Tần gia nuôi ngươi đọc sách, lo tiền cho ngươi ứng thí. Không báo ân thì thôi, ngươi còn hại cả nhà người ta!"

"Ta đã sớm nói ánh mắt hắn không ngay thẳng rồi!"

"Súc sinh! Khoác cẩm bào lên người cũng không che nổi cái tâm đen trong xương!"

Từng câu mắng nối nhau như thủy triều dội tới.

Nụ cười trên mặt Triệu Minh Uyên không giữ nổi nữa.

Hắn quét mắt qua những dân làng, vẻ ôn hòa trong mắt từng chút bị lột sạch, chỉ còn lại âm độc.

"Được, tốt lắm."

Hắn giơ tay phủi tay áo, như đang phủi thứ gì bẩn thỉu.

"Vốn còn nhớ chút tình cũ, chỉ định mang Tần Minh Nguyệt đi. Nếu từng người các ngươi đều muốn tìm chết, vậy ta thành toàn cho các ngươi."

Đám người áo đen siết chặt chuôi đao.

Dân làng sợ hãi lùi lại, nhưng không ai trốn ra sau lưng ta nữa.

Vương thẩm đẩy hai đứa trẻ vào dưới mái hiên, tự mình nhặt chiếc cuốc dưới đất lên. Mấy hán tử vác đòn gánh, ngay cả người già cũng nắm gậy gỗ, răng run lập cập.

"Minh Nguyệt, đừng sợ." Giọng Vương thẩm run rẩy nhưng bà không lùi. "Năm xưa không bảo vệ được cha mẹ cháu, hôm nay không thể để súc sinh này bắt nạt cháu nữa."

Hốc mắt ta nóng lên, các ngón tay siết đến đau nhói.

Triệu Minh Uyên cười khẩy: "Một đám chân lấm tay bùn cũng dám chắn đao?"

Hắn đột nhiên sa sầm mặt.

"Động thủ!"

Ánh đao xé bụi đất, bổ thẳng xuống những dân làng đứng phía trước.

"Keng, , "

Đao của thị vệ vương phủ đồng loạt rút khỏi vỏ.

Ngay sau đó, Tiêu Đông Sở từ bên cạnh ta bước ra, huyền bào bị gió thổi tung, lạnh lùng quét mắt qua Triệu Minh Uyên rồi quét qua đám người áo đen.

Giọng hắn không lớn, nhưng như sắt lạnh nện xuống đất.

"Ta xem ai dám động!"

CHƯƠNG 37

Khoảnh khắc nhìn thấy Tiêu Đông Sở xuất hiện, Triệu Minh Uyên hoàn toàn hoảng loạn.

"Tần Minh Nguyệt, tiện nhân ngươi, ngươi lừa ta!"

Phúc bá bước nhanh lên trước, tát mạnh Triệu Minh Uyên một cái: "Thứ không biết sống chết, chết đến nơi còn dám nhục mạ Tần cô nương!"

Triệu Minh Uyên đối diện ánh mắt lạnh băng của Tiêu Đông Sở, vội biện giải: "Vương gia hiểu lầm rồi, ta chỉ nói vài câu với bà con đồng hương. Người dưới tay thô lỗ, làm kinh động đến người."

Tiêu Đông Sở đến mí mắt cũng không nâng.

"Bắt lại."

Thị vệ như sói lao ra, chỉ vài chiêu đã đánh rơi đao của đám người áo đen.

Triệu Minh Uyên hoảng sợ, quay người định lùi, bị Tiểu Mã đá một cước vào khoeo chân, "phịch" một tiếng quỳ xuống bụi đất.

"Vương gia! Ta là phò mã! Ta là Trạng nguyên do hoàng thượng khâm điểm!"

Tiêu Đông Sở từ trên cao nhìn xuống hắn, giọng lạnh đến không có chút nhiệt độ.

"Mạo dụng thân phận quan viên, tự ý dẫn hung đồ, uy hiếp bách tính, ý đồ giếc người diệt khẩu. Triệu Minh Uyên, ngươi khi quân phạm thượng, giếc hại vô tội, bất kỳ tội nào cũng đủ để xử trảm."

Mặt Triệu Minh Uyên trắng bệch, môi run lên không nói thành lời.

Tiếng xe ngựa gấp gáp dừng ở đầu làng.

Chiêu Hoa công chúa được cung nữ đỡ xuống xe, phượng quan lệch sang một bên cũng chẳng kịp chỉnh, lớn tiếng quát: "Hoàng thúc! Triệu Minh Uyên là phò mã của bản công chúa, người không thể giếc hắn!"

Triệu Minh Uyên như thấy được cọng rơm cứu mạng, vừa bò vừa lăn lao tới ôm lấy tà váy nàng ta.

"Công chúa cứu ta!"

Sắc mặt Chiêu Hoa công chúa cứng lại, nhưng vẫn ngẩng đầu: "Chuyện này nên do hoàng huynh định đoạt."

Tiêu Đông Sở cuối cùng cũng cười.

Nụ cười không chạm tới đáy mắt.

"Được."

Hắn giơ tay, thị vệ lập tức áp giải Triệu Minh Uyên.

"Bổn vương sẽ tự mình đưa hắn về kinh. Ngươi tốt nhất cầu mong hoàng thượng dám bảo vệ hắn."

Toàn thân Triệu Minh Uyên mềm nhũn, dưới ống quần loang ra một mảng ướt.

CHƯƠNG 38

"Công chúa! Công chúa cứu ta!"

Triệu Minh Uyên bị bẻ quặt hai tay ra sau, mặt dán xuống bùn đất, vẫn không cam lòng bò về phía Chiêu Hoa công chúa.

Thị vệ giẫm một chân lên vai hắn, hắn đau đến hét thảm, quan hài đạp tung một mảng đất vàng.

Sắc mặt Chiêu Hoa công chúa vô cùng khó coi, móng tay gần như bấm sâu vào lòng bàn tay.

"Láo xược! Còn không mau thả phò mã ra!"

Tiêu Đông Sở chỉ nhìn nàng ta một cái.

"Đưa đi."

Xích sắt "loảng xoảng" một tiếng khóa chặt cổ tay Triệu Minh Uyên.

Âm thanh ấy trong trẻo, như khóa chết cả giấc mộng Trạng nguyên lẫn giấc mộng phò mã của hắn.

Triệu Minh Uyên hoàn toàn hoảng loạn, nước mắt nước mũi giàn giụa: "Công chúa! Người đã hứa sẽ bảo vệ ta! Ta không thể chết, ta là phò mã mà!"

Ngực Chiêu Hoa công chúa phập phồng, cố nặn ra một câu: "Minh Uyên, chàng đừng sợ. Bản công chúa sẽ vào cung cầu hoàng huynh ngay. Sẽ không sao đâu."

Triệu Minh Uyên bị kéo lên xe tù, miệng vẫn không ngừng gọi tên nàng ta.

Bánh xe nghiến qua con đường đất ở đầu làng, tiếng khóc gào càng lúc càng xa.

Chiêu Hoa công chúa đột nhiên quay đầu, ánh mắt như kim độc ghim chặt lên người ta.

"Tần Minh Nguyệt."

Nàng ta gằn từng chữ, hận đến nghiến chặt răng.

"Bản công chúa sẽ không tha cho ngươi."

Ta không né tránh, cũng không cúi đầu.

"Ta chờ."

Nàng ta phất tay áo lên xe, chiếc xe ngựa gần như lao khỏi Tần Gia thôn.

Trong Ngự thư phòng, Chiêu Hoa công chúa quỳ dưới đất, khóc đến hoa lê đẫm mưa.

"Hoàng huynh, Minh Uyên là phò mã của thần muội, là Trạng nguyên do chính người khâm điểm. Hoàng thúc bắt hắn trước mặt nhiều người như vậy, rõ ràng là không coi người ra gì!"

Hoàng đế ném tấu chương xuống án, sắc mặt xanh mét.

"Hắn lại dám như vậy?"

Chiêu Hoa công chúa quỳ bò lên hai bước, túm lấy vạt long bào.

"Hoàng huynh, từ nhỏ thần muội chưa từng cầu xin người chuyện gì. Lần này người nhất định phải cứu chàng. Nếu phò mã bị xử trảm, sau này thần muội còn mặt mũi nào sống tiếp?"

Hoàng đế im lặng một lúc, cuối cùng thở dài.

"Đứng lên đi."

Mắt Chiêu Hoa công chúa lập tức sáng lên sau làn lệ.

Hoàng đế nheo mắt, giọng trầm xuống: "Nhiếp Chính Vương có mạnh đến đâu cũng vẫn là thần tử của trẫm. Trẫm đã mở miệng, hắn hẳn phải nể vài phần."

CHƯƠNG 39

Trong Ngự thư phòng đốt long diên hương, làn khói quấn quanh cột vàng bay lên.

Khi ta đi theo Tiêu Đông Sở vào cửa, Chiêu Hoa công chúa vẫn còn quỳ trước ngự án lau nước mắt.

Nàng ta vừa nhìn thấy ta, hận ý trong mắt gần như không giấu nổi.

Triệu Minh Uyên bị áp giải phía sau, tóc tai rối bời, miệng vẫn kêu: "Hoàng thượng minh giám! Thần oan uổng!"

Hoàng đế nhíu mày, giọng dịu xuống: "Hoàng thúc, chuyện này làm ầm ĩ quá khó coi. Triệu Minh Uyên dù sao cũng là Trạng nguyên do trẫm đích thân chọn, lại là phò mã của Chiêu Hoa. Nếu chỉ là ân oán cũ ở thôn quê, chi bằng mỗi bên lui một bước."

Đầu ngón tay ta lạnh đi.

Mỗi bên lui một bước?

Mạng của cả Tần gia ta, phải lui về đâu?

Tiêu Đông Sở buông tay ta ra, tiến lên một bước.

"Không lui được."

Ngự thư phòng lập tức lạnh xuống.

Sắc mặt hoàng đế trầm lại: "Hoàng thúc."

Tiêu Đông Sở giơ tay, Phúc bá lập tức dâng lên một chiếc hộp gỗ.

Nắp hộp mở ra, bên trong là một chồng dày lời khai, sổ sách, hóa đơn của cửa hàng dầu hỏa, khiến mặt Triệu Minh Uyên trắng bệch.

"Nhân chứng vật chứng của vụ diệt môn Tần gia đều ở đây."

Hắn lại rút ra một bản mật tấu khác, ném lên ngự án.

"Còn có chứng cứ Chiêu Hoa công chúa mượn danh phò mã mua bán chức quan, cài cắm người riêng."

Chiêu Hoa công chúa đột ngột ngẩng đầu, sắc máu trên môi rút sạch.

"Hoàng thúc, người nói bậy!"

Tiêu Đông Sở đến nhìn cũng không nhìn nàng ta.

"Thiên tử phạm pháp, cùng tội với thứ dân. Công chúa phạm pháp càng phải để thiên hạ nhìn rõ, quy củ hoàng gia không phải thứ bày cho đẹp."

Hoàng đế mở mật tấu ra xem, càng đọc sắc mặt càng đen.

Triệu Minh Uyên mềm nhũn dưới đất, đến kêu oan cũng quên mất.

Chiêu Hoa công chúa quỳ bò về phía trước, giọng run lên: "Hoàng huynh, thần muội không có, đều là bọn họ hại thần muội!"

Tiêu Đông Sở lạnh giọng nói: "Chứng cứ xác thực, cho dù ngươi là công chúa cũng khó thoát quốc pháp."

Chiêu Hoa công chúa cuối cùng mặt trắng bệch, ngã ngồi xuống đất.

CHƯƠNG 40

Chiêu Hoa công chúa nhào tới trước ngự án, trâm vàng trên búi tóc va vào nhau leng keng hỗn loạn.

"Hoàng huynh! Thần muội là muội muội ruột của người! Thần muội chỉ nhất thời hồ đồ, tất cả đều do Triệu Minh Uyên lừa gạt thần muội!"

Triệu Minh Uyên đột ngột ngẩng đầu, hai mắt đỏ ngầu: "Công chúa! Những chức quan đó rõ ràng là người bảo ta, , "

"Câm miệng!"

Chiêu Hoa công chúa tát mạnh một cái, đánh nghiêng mặt hắn, khóe miệng rỉ máu.

Hoàng đế siết chặt mật tấu, gân xanh nổi đầy mu bàn tay. Hắn nhìn Tiêu Đông Sở, hạ giọng cực thấp: "Hoàng thúc, Chiêu Hoa từ nhỏ được trẫm và mẫu hậu chiều hư. Nàng có lỗi, trẫm phạt nàng cấm túc, phạt bổng lộc, thế nào?"

Tiêu Đông Sở không đáp.

Ngự thư phòng yên tĩnh đến mức nghe rõ tiếng tro hương rơi xuống.

Sắc mặt hoàng đế dần trầm xuống: "Hoàng thúc, trẫm đã lùi một bước."

Tiêu Đông Sở nâng mắt: "Tương lai của vương triều không phải thứ để ngươi lấy ra mặc cả khi nhượng bộ."

"Láo xược!"

Hoàng đế đập bàn đứng dậy, tay áo long bào quét rơi nghiên mực, mực đen văng đầy đất.

"Tiêu Đông Sở, trẫm mới là hoàng đế!"

Tiêu Đông Sở bật cười một tiếng.

Nụ cười lạnh đến mức Chiêu Hoa công chúa cũng co vai.

"Ta có thể đưa ngươi lên chiếc ghế này, cũng có thể để người khác ngồi lên."

Hoàng đế cứng đờ.

Thái giám cung nữ trong điện quỳ kín đất, đến thở mạnh cũng không dám.

Hoàng đế vịn ngự án, cơn giận trên mặt như bị gió thổi tắt, chỉ còn lại vẻ trắng bệch.

Chiêu Hoa công chúa cuối cùng cũng sợ.

Nàng ta bò tới ôm chân hoàng đế, khóc đến khản giọng: "Hoàng huynh, cứu thần muội! Thần muội không muốn chết!"

Hoàng đế nhắm mắt, khi mở ra lần nữa, cả người như già đi mười tuổi.

"Chiêu Hoa công chúa mua quan bán tước, dung túng hung đồ hại dân, chứng cứ xác thực."

Mỗi chữ hắn nói đều như bị ép qua kẽ răng.

"Ban chết."

Chiêu Hoa công chúa sững người, sau đó hét lên chói tai: "Không! Hoàng huynh! Ta là muội muội ruột của người mà!"

Ta quay đầu nhìn một cái.

Triệu Minh Uyên đang co rúm bên vũng mực pha máu, từng chút lùi về phía sau.

CHƯƠNG 41

Tiếng thét của Chiêu Hoa công chúa chói tai đến đau cả màng nhĩ.

Nàng ta nhào về phía Triệu Minh Uyên, đâu còn chút dáng vẻ công chúa nào, móng tay sắc nhọn cào mạnh lên mặt hắn.

"Đều tại ngươi! Nếu không phải tên phế vật ngươi, bản công chúa sao có thể rơi vào kết cục hôm nay!"

Triệu Minh Uyên bị cào ra mấy vệt máu, ban đầu còn ngẩn người, ngay sau đó cũng phát điên gào lên: "Ngươi đừng đổ hết nước bẩn lên đầu ta! Người mua bán chức quan là ngươi, người phái người đến Tần Gia thôn cũng là ngươi! Ta chỉ làm theo lời ngươi!"

"Câm miệng! Một con chó như ngươi cũng xứng kéo bản công chúa xuống nước?"

Triệu Minh Uyên biết mình đã bị vứt bỏ.

Hắn chỉ có thể quay đầu, quỳ trước mặt ta cầu xin.

"Minh Nguyệt, đều là ta nhất thời hồ đồ. Tất cả không phải ý muốn thật sự của ta, đều là công chúa ép ta. Nàng tha thứ cho ta được không? Chúng ta… chúng ta bắt đầu lại…"

Hắn bò đến bên chân ta, hèn mọn như một con chó.

Ta còn chưa mở miệng, hắn đã bị Tiêu Đông Sở đá văng ra.

"Người đâu, kéo xuống!"

Thị vệ tiến lên giữ người.

Triệu Minh Uyên liều mạng giãy giụa, vừa dập đầu về phía ta, trán va xuống đất vang thình thịch.

"Minh Nguyệt, ta sai rồi! Ta không bằng heo chó! Nàng cứu ta đi, nể tình nghĩa năm xưa, cầu nàng cứu ta!"

Ta nhìn hắn, trong lòng không thấy vui sướng, cũng chẳng có thương hại.

Chỉ còn một mảnh lạnh lẽo.

"Khi cha mẹ ta cầu xin ngươi, ngươi từng tha cho họ sao?"

Triệu Minh Uyên cứng đờ, bị thị vệ bịt miệng rồi kéo sống ra ngoài.

Tiêu Đông Sở nắm lấy tay ta, lòng bàn tay hắn rất vững.

Khi chúng ta đi đến cửa điện, hắn dừng lại một chút, quay đầu nhìn hoàng đế đang ngồi trên long ỷ với sắc mặt xám xịt.

"Tự lo cho tốt."

Gió lạnh ngoài điện ùa vào.

Ta bước qua ngưỡng cửa, nghe tiếng khóc gào cuối cùng của Chiêu Hoa công chúa phía sau bị cánh cửa cung nặng nề nuốt sạch.

CHƯƠNG 42

Trên thao trường, cọc gỗ bị người đánh vang thình thịch.

Tiêu Bảo Nhi ôm một thanh kiếm gỗ nhỏ, chạy trên bãi cát đến đỏ bừng cả mặt.

Sau lưng con bé có hai tiểu thị vệ đi theo, một người sợ con bé ngã, một người sợ con bé đánh người khác khóc, sốt ruột đến đầy đầu mồ hôi.

"Tỷ tỷ!"

Con bé vừa nhìn thấy ta liền ném kiếm gỗ xuống, dang hai tay nhào tới.

Ta vừa thu quyền, bao cát cao nửa người dưới tay vẫn còn đung đưa.

Mấy tân binh bên cạnh nhìn đến nuốt nước bọt liên tục, không ai còn dám cười ta là nha đầu béo từ quê lên nữa.

Nửa năm trước, ngay cả mặc giáp ta cũng cần người giúp siết dây.

Bây giờ người trong gương đồng lưng eo thẳng tắp, gương mặt đã gầy đi để lộ đường nét rõ ràng, cánh tay tuy vẫn khỏe nhưng không còn thô nặng.

Bộ nhuyễn giáp ôm lấy đường vai, dưới ánh mặt trời, những phiến giáp như vảy cá lóe ánh lạnh.

Tiêu Bảo Nhi lao vào lòng ta, được ta một tay bế lên.

"Chậm chút, ngã thì làm sao?"

Con bé ôm cổ ta, đôi mắt sáng long lanh: "Tỷ tỷ mới không để Bảo Nhi ngã!"

Ta cười, bóp nhẹ chóp mũi con bé.

Nhóc con bây giờ cũng không còn rụt rè như trước, dám ở trong quân doanh đuổi theo ngựa con, dám tranh khoai lang nướng với thị vệ. Tiếng cười trong veo như chuông bạc, khiến vương phủ lạnh lẽo cũng trở nên ấm áp.

Con bé nhìn ta một lúc lâu, bỗng nghiêm túc nói: "Tỷ tỷ, tỷ đẹp quá."

Tai ta nóng lên, cố ý nghiêm mặt: "Đừng nịnh ta, ta vừa đánh bao cát xong, cả người toàn mồ hôi."

"Vẫn đẹp!"

Tiêu Bảo Nhi quay đầu hét về phía cách đó không xa: "Cha! Tỷ tỷ có đẹp không?"

Cả thao trường yên bặt.

Tiêu Đông Sở đứng cạnh giá binh khí, bộ võ phục huyền sắc càng tôn thân hình cao lớn thẳng tắp.

Ánh mắt hắn rơi trên người ta, không lập tức nói gì.

Gió thổi qua cờ xí, phát ra tiếng phần phật.

Bị hắn nhìn đến lòng bàn tay căng lên, ta vừa định đặt Tiêu Bảo Nhi xuống thì thấy hắn gật đầu.

"Đẹp."

Chỉ hai chữ không nặng, lại khiến tim ta đập loạn.

CHƯƠNG 43

"Nửa năm nay, những khổ cực nàng chịu không ít hơn bất kỳ nam nhi nào trong quân."

Giọng Tiêu Đông Sở vừa dứt, thao trường càng yên tĩnh.

Ta ôm Tiêu Bảo Nhi đứng nguyên tại chỗ, vành tai nóng rực.

Rõ ràng vừa rồi liên tiếp đánh ngã ba bao cát còn chẳng thở dốc, vậy mà lúc này đến hai tay đặt đâu ta cũng không biết.

Tiêu Bảo Nhi nằm trên vai ta, cười cong cả mắt: "Cha khen tỷ tỷ rồi!"

"Không có." Ta hắng giọng, định đặt con bé xuống. "Vương gia chỉ thuận miệng nói thôi."

"Không phải thuận miệng." Tiêu Đông Sở nhìn ta. "Ngươi xứng đáng."

Câu này còn khiến người ta chịu không nổi hơn cả lời khen đẹp.

Mặt ta nóng đến mức có thể rán trứng, đang định giả vờ lau mồ hôi thì Phúc bá đã cười tủm tỉm ghé tới.

"Tần cô nương, lão nô theo vương gia nhiều năm như vậy, chưa từng nghe vương gia khen nữ tử nào thế này."

Tai đám thị vệ bên cạnh lập tức dựng lên.

Phúc bá vẫn thấy chưa đủ, thong thả nói thêm: "Nhiếp Chính Vương phủ lạnh lẽo nhiều năm, sân rộng, phòng nhiều, chỉ thiếu một nữ chủ nhân đủ sức trấn giữ. Theo lão nô thấy…"

"Phúc bá!"

Ta hoảng đến suýt cắn phải lưỡi.

Đám thị vệ không nhịn nổi nữa, từng người chen nhau nháy mắt trêu chọc.

"Vương gia có mắt nhìn!"

"Tần cô nương giỏi đánh, trấn trạch rất hợp!"

"Sau này ai dám chọc vương phủ, trước tiên phải hỏi nắm đấm của Tần cô nương có đồng ý không!"

Tiếng cười hết đợt này đến đợt khác.

Tiêu Đông Sở không quát họ, chỉ đứng đó nhìn ta, đáy mắt vậy mà có chút ý cười nhàn nhạt.

Bị hắn nhìn đến tim đập loạn, ta nghĩ không thể cứ để bọn họ cười mình mãi, bèn học dáng vẻ các cô nương kinh thành, cố bóp giọng làm nũng.

"Ôi chao, mọi người đừng như vậy mà, ta… ta thật ra cũng không lợi hại đến thế…"

Ta còn chưa nói xong đã đưa tay đẩy sang bên cạnh.

Vốn chỉ muốn vỗ nhẹ vào cọc gỗ một cái.

"Rắc!"

Cọc luyện công to bằng miệng bát nổ gãy từ giữa, vụn gỗ bay đầy đất.

Cả thao trường lặng ngắt như tờ.

CHƯƠNG 44

Chỗ gãy trên cọc gỗ vẫn còn tỏa mùi gỗ mới.

Đầu ta ong một tiếng, vội đặt Tiêu Bảo Nhi sang bên rồi ngồi xổm xuống nhặt nửa cọc gỗ lên.

"Ghép được, vẫn ghép được." Ta ôm khúc gỗ ấn vào chỗ gãy, sốt ruột đến đầy đầu mồ hôi. "Lấy dây thừng quấn một vòng, bôi thêm ít keo, bảo đảm còn dùng được."

Đám thị vệ nhịn cười đến vai run bần bật.

Chỗ gãy trông như bị sét đánh, dằm gỗ nổ tung một vòng. Ta mới ấn hai cái, cọc gỗ lại rơi thêm một mảnh.

Tiêu Đông Sở đi tới, giữ cổ tay ta.

"Không cần ghép."

Ta ngẩng đầu nhìn hắn, nhỏ giọng hỏi: "Đắt lắm phải không?"

"Vương phủ vẫn mua nổi cọc gỗ."

Phúc bá ở bên cạnh ho một tiếng, cười đến nếp nhăn cũng giãn ra: "Vương gia nói hay lắm. Cọc gỗ hỏng thì mua lại được, duyên phận mà bỏ lỡ thì khó tìm lại."

Mặt ta lập tức nóng lên: "Phúc bá, sao người lại nói nữa rồi?"

Phúc bá giả vờ không nghe thấy, quay đầu nói với đám thị vệ: "Các ngươi nói xem, Tần cô nương với vương gia có phải trời sinh một đôi không? Một người trấn được bên ngoài, một người trấn được vương phủ. Theo lão nô thấy, chọn ngày không bằng gặp ngày, chi bằng đo hỉ phục trước đi."

"Hay!"

"Thuộc hạ nguyện khiêng kiệu!"

"Thuộc hạ nguyện giữ cửa!"

Cả thao trường lại nổ tung tiếng cười.

Ta hoảng hốt xua tay, đến giọng Đông Bắc cũng sắp bật ra: "Đừng nói bậy! Ta sao xứng với vương gia? Vương gia thân phận gì, ta chỉ là nha đầu nhà quê, đánh nhau thì có chút sức, những chuyện khác chẳng biết gì."

Ta vừa dứt lời, xung quanh yên đi đôi chút.

Tiêu Đông Sở nhíu mày, vừa định mở miệng thì vạt áo bỗng bị kéo.

Tiêu Bảo Nhi ngẩng mặt, đặc biệt nghiêm túc gật đầu.

Mọi người đều sững sờ.

Nụ cười của Phúc bá cứng lại: "Tiểu quận chúa, người cũng cảm thấy Tần cô nương không xứng với vương gia sao?"

Sắc mặt Tiêu Đông Sở trầm xuống.

Tiêu Bảo Nhi chớp mắt, giòn giã nói: "Không phải."

Con bé ôm chân ta, giọng vang đến cả thao trường đều nghe rõ.

"Là cha không xứng với tỷ tỷ."

CHƯƠNG 45

Tiêu Bảo Nhi vừa nói xong, thao trường yên tĩnh đến mức nghe rõ tiếng cờ đập trong gió.

Ta vội ngồi xổm xuống che miệng con bé: "Tiểu tổ tông, lời này không thể nói bừa."

Tiêu Bảo Nhi gỡ tay ta ra, ôm lấy cánh tay ta, vành mắt lập tức đỏ lên: "Tỷ tỷ đừng đi. Bảo Nhi không muốn tỉnh dậy rồi lại không tìm thấy tỷ."

Lòng ta lập tức mềm xuống.

Con bé sụt sịt mũi, đặc biệt nghiêm túc nhìn ta: "Hay là tỷ tỷ chịu thiệt một chút, gả cho cha đi."

Đám thị vệ nhịn cười đến đỏ cả mặt.

Ta hoảng hốt nhìn Tiêu Đông Sở: "Vương gia, lời trẻ con không thể coi là thật."

Tiêu Đông Sở lại lấy từ trong ngực ra một miếng ngọc bội.

Bạch ngọc ôn nhuận, bên trên khắc huy hiệu của Nhiếp Chính Vương phủ, được hắn nâng trong lòng bàn tay.

"Không phải lời trẻ con."

Hắn đi đến trước mặt ta, giọng thấp mà vững.

"Tần Minh Nguyệt, nếu nàng bằng lòng, từ hôm nay vương phủ chính là nhà của nàng. Ta bảo vệ nàng, kính trọng nàng, đời này không phụ."

Ta sững người, hốc mắt nóng lên trước tiên.

"Ta… tính tình không tốt, còn ăn khỏe, lại thường làm hỏng đồ."

"Nuôi nổi."

"Ta không hiểu quy củ kinh thành."

"Ta dạy nàng, hoặc để quy củ thay đổi."

Sống mũi ta cay xè, nhận lấy ngọc bội rồi nhào vào lòng hắn.

Khi gió núi thổi qua mộ Tần gia, tro tiền giấy xoay vòng bay lên trời.

Ta quỳ trước mộ cha mẹ, đặt ngọc bội trong lòng bàn tay cho họ xem.

"Cha, mẹ, ta sắp thành thân rồi."

Tiêu Đông Sở quỳ xuống bên cạnh ta, nắm lấy tay ta.

"Nhạc phụ, nhạc mẫu ở trên, con sẽ bảo vệ nàng cả đời."

Ta nhìn những cái tên trên bia mộ, cổ họng nghẹn lại.

"Trước đây ta từng nghĩ, báo được thù rồi thì sẽ xuống dưới tìm mọi người. Nhưng bây giờ, ta muốn sống. Sống thật tốt."

Ta tựa vào vai Tiêu Đông Sở, nước mắt rơi xuống đất.
