[Chương 1: Toàn văn]

Tôi tích cóp suốt hai năm, cuối cùng mới dám gọi một cuộc điện thoại cho người chồng đang ở quân khu.

Không phải vì tôi nhớ anh, mà vì:

"Kiến Quốc, chúng ta ly hôn đi!"

Anh khựng lại một chút.

"Quế Chi? Em ở quê phát điên cái gì vậy? Đang yên đang lành, ly hôn cái gì!"

Tôi nghĩ đến đứa con gái đang đói đến run rẩy, bình tĩnh nói:

"Bà mối nói, nếu tôi gả sang đó, mỗi ngày người ta có thể cho con gái tôi một bát cháo loãng."

"Nếu anh đã có người mới trong quân đội rồi, thì buông tha cho mẹ con tôi đi."

Hơi thở của Chu Kiến Quốc lập tức nặng hẳn:

"Ông đây lấy đâu ra người mới!"

"Tháng trước anh gửi ba mươi đồng, Kiến Hoa nói em không đủ tiêu, tháng này anh lại gửi thêm hai mươi. Bây giờ em lại vì một bát cháo loãng mà muốn tái giá."

"Rốt cuộc phải cần bao nhiêu tiền em mới vừa lòng?"

Hô hấp của tôi nghẹn lại. Tôi nhìn hai đồng cuối cùng còn lại trong tay.

"Số tiền mỗi tháng tôi nhận được chỉ có bảy đồng rưỡi."

Rất lâu sau, anh mới khàn giọng nói một câu:

"Đợi anh. Anh về ngay."

…

Lúc tan làm đi về nhà, bà mối Vương từ sau gốc cây chui ra, chặn tôi lại.

"Có một chuyện tốt bằng trời, cô có muốn cân nhắc không?"

"Anh Trương độc thân ở làng bên nhờ tôi đến hỏi cô, cô có bằng lòng gả sang đó không. Lương thực bên đó bao đủ."

"Chu Kiến Quốc hai năm không về, một người phụ nữ như cô phải trông một bà mẹ chồng bán thân bất toại và một đứa con đến bao giờ?"

Tôi hất tay bà ta ra, sa sầm mặt.

"Bà đừng giở trò đó với tôi. Chồng tôi còn đang đi lính trong quân đội. Bà xúi tôi tái giá là phá hoại hôn nhân quân nhân, phải ngồi tù đấy."

Bà ta bĩu môi, lẩm bẩm một câu:

"Cứng đầu cứng cổ, sống như góa phụ còn tưởng là báu vật."

Tôi không để trong lòng. Nhưng khoảnh khắc đẩy cửa sân ra, hai chân tôi lại mềm nhũn.

Con gái tôi, Nha Nha, ngã dưới bếp lò. Tôi nhào tới sờ trán con bé, nóng đến đáng sợ.

"Mẹ… con đói…"

Con bé mơ màng lẩm bẩm.

Tôi vội bế con chạy đến trạm y tế.

Ông Triệu, bác sĩ trong làng, bắt mạch cho con bé, lại lật mí mắt nó lên xem, sắc mặt lập tức khó coi.

"Quế Chi à, con bé này là thiếu ăn lâu ngày, bụng đói quá rồi."

"Đứa nhỏ phải ăn chút sữa bột, trứng gà, không thì lương thực tinh cũng được. Cứ ăn cháo rau dại như vậy, sau này cả đời cũng không bù lại được."

Tôi cúi đầu nhìn con gái trong lòng.

Sữa bột.

Trứng gà.

Những thứ đó, ngay cả nghĩ tôi cũng không dám nghĩ.

"Chú, chú cứ hạ sốt cho con bé trước, tiền vài hôm nữa cháu mang tới."

Tôi quay người đi đến nhà em chồng Chu Kiến Hoa.

Cậu ta đang ngồi bên bàn ăn mì, trong bát có hai quả trứng, bên cạnh còn có một đĩa thịt khô.

Kiến Hoa ngẩng đầu nhìn tôi.

"Chị dâu, chị đến làm gì?"

"Tiền sinh hoạt tháng này có thể… đưa thêm chút không?"

Kiến Hoa cười khẩy một tiếng.

"Chị dâu, đầu tháng tôi đã đưa chị bảy đồng rưỡi rồi đúng không? Sao lại đến đòi nữa?"

"Nha Nha sốt rồi. Chú Triệu nói con bé bị đói lâu ngày, phải mua chút lương thực tinh. Số tiền đó đến tiền thuốc cho con cũng không đủ."

"Đó là do chị không biết sống."

Cậu ta đập "bốp" đôi đũa xuống bàn.

"Tháng nào chẳng như vậy? Tháng trước thì nói mẹ uống thuốc, tháng này lại nói con bệnh. Chị dâu, anh tôi gửi tiền cho tôi là để tôi quản cái nhà này, không phải để chị đem đi ném xuống nước!"

"Tiền là của chồng tôi, tiêu lên người con anh ấy, mẹ con anh ấy, sao lại gọi là ném xuống nước?"

Tôi siết chặt khung cửa, ép nỗi tủi thân trong lòng xuống.

"Bản thân chị không biết sống, còn quay sang trách tôi à? Tôi là em trai, thay anh cả phụng dưỡng mẹ già, lo cho mẹ con chị ăn uống. Mỗi năm tôi bù vào bao nhiêu, chị đã tính chưa?"

Toàn thân tôi run lên, lời đến bên miệng đều nghẹn lại trong cổ họng.

"Được rồi, mau đi đi."

Nói rồi, cậu ta ném thuốc của mẹ cho tôi.

"Thuốc của mẹ chị vừa hay cầm về đi. Đồ đàn bà phá của."

Tôi ôm con gái về nhà dỗ con ngủ, rồi pha gói thuốc vừa lấy về, bưng đến bên miệng mẹ chồng.

Bà chỉ uống một ngụm đã lập tức quay đầu đi, miệng ú ớ kêu.

Bà vươn tay nắm cổ tay tôi, sau đó chỉ vào bát thuốc, lại chỉ ra ngoài cửa.

Tôi không hiểu bà muốn nói gì, chỉ có thể dỗ bà:

"Con biết mẹ khó chịu. Đợi Kiến Quốc về là ổn thôi."

Câu này vừa nói ra, chính tôi cũng không tin.

Từ khi Chu Kiến Quốc được điều đến tỉnh khác làm lính, anh đã hai năm không về.

Ban đầu, mỗi tháng anh còn gửi mười đồng, sau đó thành chín đồng, tám đồng.

Nửa năm gần đây, cố định chỉ có bảy đồng rưỡi.

Trong nhà có ba miệng ăn, còn có một bà mẹ chồng liệt nửa người.

Trời chưa sáng tôi đã xuống ruộng kiếm công điểm, tan làm lại đi đào rau dại, trộn vỏ cây vào bột ngô, ăn được thì ăn.

Người lớn đói vài bữa còn gắng gượng được, trẻ con thì không.

Thật sự không biết những ngày tháng này phải sống tiếp thế nào.

Tôi bưng bát thuốc lên, chợt nhìn thấy bên trong nổi một lớp bột mịn. Đây không phải thuốc mẹ chồng thường uống.

Tôi cầm thuốc lại đến trạm y tế.

Ông Triệu chỉ nhìn một cái, sắc mặt đã trầm xuống.

"Bệnh của mẹ chồng cô, chỉ dùng bột giảm đau thì có tác dụng gì? Kéo dài thêm, máu huyết không thông, người càng không cử động được."

"Chú Triệu, chú kê cho mẹ cháu thuốc đúng bệnh đi."

"Được, nhưng chú nói trước, thuốc tăng giá rồi, một tháng phải sáu đồng."

Thảo nào Chu Kiến Hoa đổi thuốc.

Tôi lục khắp người, tính cả tiền xu lẻ, chỉ có ba đồng rưỡi.

Ông không nói gì, xoay người bốc một gói thuốc.

"Cứ ghi nợ trước. Cuối tháng trả bù cho chú."

Ra khỏi cửa, tôi cắn răng bỏ ra năm hào, nhờ người biết chữ viết giúp tôi một lá thư cho Chu Kiến Quốc.

Kiến Quốc, thuốc của mẹ tăng giá rồi, Nha Nha cũng bệnh. Lương thực trong nhà không đủ, anh có thể gửi thêm chút tiền về không?

Nhưng tôi không biết chữ, càng không biết phiên hiệu đơn vị của anh. Muốn gửi thư đi, chỉ có thể tìm Chu Kiến Hoa.

Cậu ta nhận lấy, nhíu mày nói một câu biết rồi.

Tôi đợi bảy ngày, ngày nào cũng ra đầu làng hỏi có thư hồi âm của tôi không.

Đến ngày thứ tám, Chu Kiến Hoa cầm một tờ phiếu chuyển tiền đến tìm tôi, ném xuống trước mặt tôi.

"Đây, anh sợ chị không đủ tiêu nên đặc biệt gửi thêm ba đồng."

Tôi nắm ba đồng tiền kia, đầu ngón tay lạnh ngắt.

Nha Nha cần ăn lương thực tinh, mẹ chồng cần uống thuốc. Từng này tiền, ngay cả nửa bao bột ngô cũng mua không nổi.

"Còn gì khác không?"

"Còn gì được nữa? Bộ đội xa như vậy, anh tôi bận như vậy, lấy đâu ra thời gian viết thư cho chị."

"Kiến Hoa, thật sự không đủ."

Tôi nhỏ giọng nói:

"Cậu có thể cho tôi mượn trước một ít không…"

Chu Kiến Hoa đột nhiên cao giọng:

"Mọi người nghe xem! Một tháng anh tôi gửi tiền cho cô ta hai lần, cô ta vẫn giả vờ đáng thương!"

"Anh tôi ở bộ đội vất vả kiếm trợ cấp, chị dâu cầm tiền không phải mua đồ thì cũng đi khắp nơi than nghèo. Bây giờ còn muốn lừa lương thực từ tay tôi."

Bác cả Chu nhìn tôi một cái, thở dài nói:

"Quế Chi, Kiến Quốc ở bên ngoài bán mạng, cháu cũng phải tiết kiệm một chút. Phụ nữ trong nhà đừng sống phung phí quá."

Chiều hôm đó, mấy thím trong họ quả nhiên đến nhà.

"Kiến Quốc một tháng cũng chỉ có chừng đó tiền, cháu đừng cứ đưa tay ra đòi."

"Kiến Hoa tuy không đáng tin lắm, nhưng nó biết chữ, có quan hệ, lại kiếm được tiền, trong nhà vẫn phải dựa vào nó."

"Cháu là chị dâu, cũng nên thông cảm cho em chồng."

Tôi ôm con gái ngồi bên giường đất, một câu cũng không nói ra được.

Mẹ chồng dùng sức đập ván giường, đập đến cả chiếc giường rung lên.

Bà muốn giải thích thay tôi, nhưng bà chỉ có thể phát ra âm thanh mơ hồ, không ai nghe hiểu.

Tôi đi tới nắm tay bà.

"Mẹ, mẹ đừng vội."

Buổi tối, tôi cúi đầu đếm tiền trong tay.

Sáu đồng. Số tiền này, mua thuốc hay mua lương thực?

Tôi còn chưa nghĩ ra đáp án, ngoài cửa bỗng vang lên giọng bà mối Vương:

"Quế Chi, cô suy nghĩ thế nào rồi? Nhà ông Triệu nói rồi, chỉ cần cô đồng ý, có thể đưa cả con theo."

Tôi không để ý đến bà ta, bận nghĩ cách kiếm tiền mới.

Ngày hôm sau, tôi đến đội sản xuất xin nghỉ buổi tối.

Bí thư nhìn tôi một cái.

"Công điểm ban ngày của cô còn chưa kiếm đủ, buổi tối lại muốn chạy lên thị trấn?"

"Tay tôi có chút nghề, có thể đổi lương thực, cũng có thể kiếm chút tiền."

Đội trưởng vẫn đồng ý.

Sau khi tan làm, đầu tiên tôi đi bộ năm dặm đến hợp tác xã may vá nhận quần áo cần vá, rồi lại chạy đến trạm lương thực bóc ngô.

Vá một bộ quần áo có thể kiếm được vài hào, bóc một sọt ngô có thể ghi hai ba công điểm, đôi khi còn đổi được nửa cân gạo vụn lẫn tạp lương.

Thông thường lúc tôi về đã quá nửa đêm.

Gần đây sức khỏe mẹ chồng còn ổn, bà dỗ Nha Nha ngủ.

Bà giơ tay chỉ bụng tôi, rồi lại chỉ vào nồi.

"Con ăn rồi. Chỗ làm bao cơm."

Thật ra họ chỉ cho một bát nước lạnh.

Không bao lâu sau, lời đồn trong làng bắt đầu nổi lên.

"Con dâu nhà họ Chu gần đây ngày nào cũng chạy lên thị trấn, không biết đi làm gì."

"Đàn ông không ở nhà, tối đến còn chui ra ngoài, biết đâu đã qua lại với ai rồi."

Tôi bận đến mức không có thời gian tranh cãi.

Ngày hôm sau tan làm, tôi đang bó thân cây ngô thì trong dạ dày đột nhiên cuộn lên, nôn khan hai cái, cả người ngã thẳng xuống ruộng.

Khi tỉnh lại, tôi nghe thấy có người nói:

"Không phải là mang thai con hoang nhà ai rồi đấy chứ? Đàn ông hai năm không về…"

Ông Triệu bực bội quát một câu:

"Đừng nói bậy. Cô ấy đói đến ngất đấy."

"Chu Kiến Quốc không phải tháng nào cũng gửi tiền sao? Nhà cô ấy sao lại sống thành ra thế này?"

Tôi siết chặt vạt áo, không nói gì.

Chiều hôm đó, Chu Kiến Hoa xách một túi bột mì trắng và hai cân thịt vào sân.

Cậu ta cố ý cao giọng:

"Chị dâu, lần này anh gửi mười lăm đồng. Cuối cùng chị cũng có thể cho mẹ và con ăn một bữa ngon rồi."

Con gái tôi từ trong nhà chạy ra, nhìn chằm chằm vào hai cân thịt kia, đôi mắt sáng lên.

"Chú ơi, cháu ăn một miếng được không?"

Kiến Hoa lập tức thu thịt lại.

"Thịt này để bồi bổ sức khỏe cho bà nội. Đợi chú nấu xong sẽ mang qua."

"Vậy mười lăm đồng đâu?"

"Mua bột mì trắng và thịt hết rồi."

"Phần còn lại đâu?"

"Thuốc tôi vừa đưa chị không cần tiền à?"

Tôi nhịn giận.

"Vậy ngày mai hầm thịt cho mẹ, cũng cho Nha Nha ăn một ít."

Kiến Hoa cười một cái.

"Chị dâu, chị cũng biết sắp xếp thật đấy."

Tôi tưởng ít nhất lần này, mẹ chồng và con gái có thể ăn được một bữa ngon.

Nhưng đến nửa đêm, mẹ chồng đột nhiên phát bệnh.

Nửa người bà co giật dữ dội, miệng mơ hồ kêu đau.

Tôi vội gửi con gái cho hàng xóm, cõng mẹ chồng chạy đến trạm y tế.

Ông Triệu bực bội nói:

"Không phải đã nói rồi sao? Thà không ăn, cũng đừng cho bà ấy uống bột giảm đau nữa."

"Cháu không…"

Chu Kiến Hoa nói số tiền còn lại cậu ta đều dùng để bốc thuốc cho mẹ chồng. Hóa ra lại lừa tôi.

Chú Triệu thở dài:

"Quế Chi, thuốc này mà còn ngừng nữa, người có thể liệt hẳn đấy."

Sáng sớm hôm sau.

Chu Kiến Hoa vừa vào cửa đã mắng tôi:

"Rốt cuộc chị chăm sóc mẹ thế nào vậy? Một người đang yên đang lành, sao bị chị nuôi thành ra thế này?"

"Kiến Hoa, thuốc tôi bảo cậu bốc đâu?"

Sắc mặt cậu ta cứng lại, sau đó càng lớn tiếng hơn:

"Tôi bốc rồi! Tiền không đủ tôi còn tự bỏ thêm hai đồng vào! Chị dâu, chị đừng cái gì cũng đổ lên đầu tôi."

Tôi cầm gói thuốc ném xuống chân cậu ta.

"Đây là bột giảm đau. Thuốc thật sáu đồng đâu?"

Cậu ta liếc một cái, cứng cổ nói:

"Người ta đưa gì thì tôi lấy cái đó. Sao tôi biết được!"

"Vậy đưa tiền cho tôi!"

"Tôi đã nói đều tiêu hết cho các người rồi."

"Rầm" một tiếng, mẹ chồng từ trên giường ngã xuống.

Tôi quay đầu nhìn thấy bà nằm sấp trên đất, tay trái chỉ thẳng vào Kiến Hoa, miệng phát ra âm thanh gấp gáp.

Tôi vội đỡ bà dậy, còn bên kia Chu Kiến Hoa đã vội vã chạy mất.

Lúc sáng đi làm, tiếng bàn tán càng lớn hơn.

"Con dâu nhà họ Chu sao lại cầm lương của Kiến Quốc mà nuôi mẹ chồng và con gái tệ đến vậy."

"Nhìn thì thật thà, đúng là biết mặt không biết lòng."

Lúc tan làm, đội trưởng gọi tôi đến văn phòng.

"Quế Chi, gần đây trong làng có rất nhiều lời đồn về cô."

"Gia đình quân nhân phải chú ý ảnh hưởng tác phong. Chồng cô ở bộ đội, không thể để anh ấy ở ngoài bị người ta chỉ vào lưng mà mắng."

"Từ hôm nay trở đi, buổi tối không được ra khỏi làng."

Tôi sững người.

"Vậy tôi và con ăn gì?"

"Tôi nghe nói Kiến Quốc vừa gửi cho cô mười lăm đồng mà."

"Không có. Tôi căn bản không nhận được."

"Được rồi, đừng lừa tôi nữa… Cô cứ yên phận ở nhà, tiết kiệm mà tiêu, đừng cứ gây thêm phiền phức cho Kiến Quốc."

Tôi ngồi trên ghế, toàn thân lạnh buốt.

Gia đình quân nhân, gia đình quân nhân.

Ai cũng nói làm gia đình quân nhân rất vẻ vang, nhưng tôi là gia đình quân nhân, đến cơm no còn không ăn nổi.

Không thể đi qua Chu Kiến Hoa nữa. Tôi ra ngoài tìm con trai nhà trưởng thôn. Cậu ấy làm việc ở bưu điện, có thể gọi điện thoại đường dài.

"Giúp thím một việc, xin cháu gọi điện cho Chu Kiến Quốc. Đợi tiền tới thím sẽ trả cháu."

Cậu ấy nhìn tôi muốn nói lại thôi, cuối cùng vẫn gật đầu.

"Chị dâu, chỉ một câu thôi. Nói gì?"

"Cứ nói, nếu anh ấy còn không rút được thời gian về, những ngày tháng này… không cần sống tiếp nữa."

Tôi không đi theo.

Không phải không muốn nghe giọng Chu Kiến Quốc, mà là tôi không dám nghe.

Hai năm rồi, tôi từng viết cho anh ba lá thư, một lá hồi âm cũng không nhận được, chỉ có những lời trách móc của anh.

Ngày hôm sau, con trai trưởng thôn trực tiếp đến nhà tôi, sắc mặt cậu ấy không được tốt.

"Thím, cháu gọi rồi. Người không có ở đó, nói là đi làm nhiệm vụ."

Cậu ấy ngừng một chút, lại bổ sung một câu:

"Người nghe điện thoại là một đồng chí nữ, giọng còn khá trẻ."

Hàng xóm đứng bên cạnh nghe lén bắt đầu mỗi người một câu:

"Tôi đã nói rồi mà, đàn ông ở bên ngoài làm sao yên phận được? Lâu như vậy không về, biết đâu đã có người khác từ lâu rồi."

Động tác trên tay tôi khựng lại.

Thấy sắc mặt tôi không đúng, cậu ấy vội nói:

"Có thể là tổng đài viên, trong bộ đội cũng có nhiều nữ binh."

Tôi gật đầu, không nói gì. Sau khi cậu ấy đi, tôi ngồi bên giường mẹ chồng rất lâu.

Tôi cúi đầu nhìn, trong hốc mắt bà toàn là nước mắt.

"Mẹ, không sao. Đợi anh ấy rảnh, con lại gọi."

Tôi vừa đứng dậy thì trước mắt tối sầm, người ngã thẳng xuống.

Nha Nha sợ đến bật khóc, mẹ chồng sốt ruột đập ván giường liên tục, cuối cùng được bác gái hàng xóm nghe thấy.

Bác ấy bấm nhân trung cho tôi một lúc lâu, tôi mới tỉnh lại.

"Quế Chi à, sắc mặt cháu khó coi quá, đi trạm y tế xem đi."

Tôi lắc đầu.

Trạm y tế còn đang nợ tiền thuốc, tôi nào dám đi nữa.

Bác gái thở dài, rót cho tôi một bát nước nóng, nhét cho tôi nửa cái bánh ngô rồi xoay người rời đi.

Tôi đột nhiên quỳ xuống đất, nắm lấy bàn tay gầy khô của mẹ chồng.

"Mẹ, con muốn tái giá."

"Những ngày tháng này, thật sự không sống nổi nữa."

Bàn tay mẹ chồng run run đưa tới, đặt lên đầu tôi vỗ nhẹ.

Bà há miệng, trong cổ họng bật ra hai chữ mơ hồ.

Tôi ghé sát lại nghe, mới nghe ra bà nói:

"Đi… đi…"

"Mẹ yên tâm, con đi đâu cũng sẽ đưa mẹ theo."

Mũi tôi cay xè.

"Kiến Hoa không đáng tin, ngay cả thuốc của mẹ nó cũng dám đổi. Dù con có phải đi ăn xin, cũng sẽ xin cho mẹ một miếng nóng."

Trước đây tôi luôn ôm một tia hy vọng, đợi Kiến Quốc về rồi mọi chuyện sẽ ổn.

Bây giờ tôi không đợi nữa.

Ngày hôm sau, tôi đi tìm bà mối Vương.

"Ôi chao, Quế Chi à, nghĩ thông rồi?"

"Tôi chỉ có hai điều kiện. Thứ nhất, Nha Nha nhất định phải theo tôi, mỗi ngày phải có một bát cháo lương thực tinh. Thứ hai, tôi sẽ mang mẹ chồng bán thân bất toại theo tái giá, phải đúng giờ bốc thuốc chữa bệnh cho bà. Đồng ý, tôi sẽ gả."

"Mang cả mẹ chồng đi tái giá?"

"Không được thì đổi người khác. Ai đồng ý, tôi gả người đó."

"Được được được, tôi hỏi giúp cô."

Nửa đêm, Nha Nha lại sốt, còn nặng hơn lần trước.

Tôi ôm Nha Nha vội đến trạm y tế, nhưng chú Triệu nói bệnh nặng rồi, ông không chữa được, phải lên bệnh viện huyện.

Tiền xe, tiền chữa bệnh kiểu gì cũng phải hơn mười đồng.

Tôi vội đến nhà Chu Kiến Hoa mượn tiền.

"Lại đến làm gì?"

"Kiến Hoa, Nha Nha sốt đến mê man rồi, cậu lấy trước chút tiền cho tôi, tôi đưa con bé đi khám."

Cậu ta cười khẩy một tiếng.

"Giả bệnh mãi không chán à?"

"Đứa nhỏ thật sự sắp không chịu nổi rồi…"

"Vậy là nó đáng đời. Cái thứ bệnh tật sống cũng chỉ lãng phí."

Cậu ta dùng sức đẩy một cái, cửa sân "rầm" một tiếng đóng lại.

Tôi siết tay đến trắng bệch, không còn cách nào khác, chỉ có thể đi từng nhà gõ cửa vay tiền.

Thím Triệu cho hai hào, con dâu nhà họ Lưu cho một hào.

Những nhà phía sau không phải không mở cửa, thì cũng cách ván cửa nói:

"Chồng cô tháng nào cũng gửi tiền về, sao còn đi khắp nơi vay? Ai tin được."

Tôi gửi mẹ chồng cho bác gái hàng xóm, dùng dây vải buộc chặt Nha Nha trên lưng.

"Mẹ đưa con đi khám."

Trời tối đường trơn, tôi bước thấp bước cao đi suốt ba tiếng mới đến bệnh viện huyện.

Tôi quỳ thẳng trước cửa sổ đăng ký.

"Đồng chí, cứu con gái tôi với. Con bé sốt cả đêm rồi."

Thấy tôi thật sự quá nhếch nhác, y tá cũng hoảng, trước tiên sắp xếp cấp cứu.

Đo nhiệt độ, bốn mươi mốt phẩy hai độ.

"Sao bây giờ cô mới đưa đến! Sốt vì thiếu dinh dưỡng lâu ngày dẫn đến viêm phổi!"

"Nhập viện, tiền đặt cọc cộng tiền thuốc ít nhất mười lăm đồng."

Mười lăm đồng!

Trên người tôi chỉ có hai đồng.

Tôi gấp đến mức không còn cách nào khác, chợt nhớ chú Triệu từng nói bệnh viện có điện thoại đường dài.

Tôi năn nỉ y tá hết lời, cuối cùng mới được phép vào phòng điện thoại, bấm số đơn vị mà con trai trưởng thôn đã nói cho tôi.

Đợi một lúc lâu, đầu bên kia bắt máy.

"Tôi là Chu Kiến Quốc, Quế Chi làm sao?"

Khoảnh khắc nghe thấy giọng anh, tôi bình tĩnh lạ thường.

"Nha Nha viêm phổi phải nhập viện, cần mười lăm đồng. Anh gửi tiền qua đây."

Đầu bên kia khựng lại.

"Kiến Hoa nói em ăn ngon uống tốt, ngày nào cũng cầm tiền chạy lung tung không làm việc đàng hoàng, bây giờ còn dùng con để lừa tiền?"

Tôi cười một cái, cười đến nước mắt trào ra.

Bảy đồng rưỡi một tháng, mua muối thì không mua nổi lương thực, mua lương thực thì không mua nổi thuốc.

Tôi lừa anh cái gì?

"Quế Chi, trước đây em đâu phải như vậy."

Y tá bên cạnh thúc giục:

"Người nhà, tiền đặt cọc rốt cuộc có nộp được không? Đứa nhỏ đang đợi dùng thuốc đấy!"

Bên phía Chu Kiến Quốc nghe thấy, giọng điệu lập tức thay đổi.

"Thật sự nhập viện rồi? Đưa điện thoại cho người phụ trách, anh lập tức gửi tiền."

Tôi nhắm mắt lại, bình tĩnh nói thêm một câu.

"Chu Kiến Quốc, chúng ta ly hôn đi."

"Tôi đã tìm được người rồi, có người bằng lòng cưới tôi. Không cần giàu sang phú quý, chỉ một điều, mỗi ngày cho con gái tôi một bát cháo loãng. Mẹ chồng tôi cũng mang theo. Cái nhà đó của anh, tôi không cần nữa."

"Em nói gì?"

Giọng anh lập tức cao lên.

"Em phát điên cái gì vậy!"

"Dù sao bên ngoài anh cũng có người rồi, tôi tác thành cho anh."

"Nói bậy! Ông đây có người từ lúc nào!"

Anh gào đến ống nghe cũng rung lên.

"Tháng trước anh gửi ba mươi, tháng này sợ không đủ lại gửi hai mươi, tổng cộng năm mươi! Bây giờ em vì một bát cháo loãng mà muốn tái giá?"

Tôi nắm ống nghe, giọng cũng run lên.

"Chu Kiến Quốc, anh nghe cho rõ. Hai năm nay, nhiều nhất tôi nhận được mười đồng, gần đây mỗi tháng chỉ có bảy đồng rưỡi."

"Mẹ bị bệnh, tiền thuốc một tháng đã năm sáu đồng. Nha Nha theo tôi uống cháo loãng, gặm rễ rau dại, từng đói đến ngất hai lần."

"Vậy nên anh nói năm mươi, tiền đâu!"

Rất lâu sau, giọng anh mới truyền tới lần nữa.

"Đợi anh, anh về ngay."

Năm mươi đồng, bảy đồng rưỡi.

Chu Kiến Hoa sao dám làm vậy!

Nhưng trong lòng tôi không có bao nhiêu nhẹ nhõm, chỉ còn đầy thất vọng.

Hai năm rồi, Chu Kiến Quốc không viết một lá thư, không gọi một cuộc điện thoại, chỉ dựa vào một cái miệng của Kiến Hoa mà nhận định tôi tiêu xài hoang phí, phá của.

Cho dù bây giờ biết được chân tướng, thì có thể thế nào?

Cuộc hôn nhân này, tôi vẫn muốn ly hôn.

Sau khi Nha Nha hạ sốt, tôi ở lại chăm con một ngày, ngày hôm sau đưa con về nhà.

Vừa đẩy cửa sân ra, tôi đã thấy Chu Kiến Hoa ngồi xổm trên bậc cửa.

"Có phải chị gọi điện cho Kiến Quốc rồi không?"

Cậu ta chỉ vào tôi, giọng the thé:

"Chị có ý gì? Chạy ra ngoài gọi điện đường dài tố cáo sau lưng tôi? Chị cố ý muốn hủy hoại thanh danh của tôi đúng không!"

Tôi hơi sợ, nhưng vẫn cứng cổ nói:

"Chu Kiến Hoa, Kiến Quốc nói mỗi tháng anh ấy gửi cho tôi ba mươi. Tháng này năm mươi. Còn cậu, mỗi tháng chỉ đưa tôi bảy đồng rưỡi. Số tiền còn lại đâu?"

"Cậu ngày nào cũng mặc quần áo mới, ăn thịt, tiền từ đâu ra, trong lòng cậu tự rõ."

Hàng xóm nghe thấy tiếng động đều nhìn nhau.

Sắc mặt Kiến Hoa thay đổi, sau đó lấy từ trong ngực ra mấy tờ giấy.

"Chị đừng ngậm máu phun người! Tiền anh tôi gửi về, từng khoản tôi đều có chứng từ! Mỗi tháng chị đến nhận tiền đều ấn dấu tay lên đây! Chính chị tiêu hết tiền rồi còn trách tôi!"

Tôi không biết chữ. Mỗi lần nhận tiền cậu ta đều bảo tôi ấn một dấu tay, nói anh em ruột cũng phải tính toán rõ ràng.

Hóa ra cậu ta chờ tôi ở đây.

Chu Kiến Hoa chống nạnh.

"Chị chỉ muốn tái giá nên cố ý vu khống tôi!"

Nha Nha tò mò đưa tay kéo xấp chứng từ kia, từ dưới cùng lôi ra một phong thư nhăn nhúm.

"Mẹ, hoa con vẽ!"

Con bé giơ phong thư cho tôi xem.

Tôi cầm phong thư lên, ngay cả tem cũng chưa dán.

"Thư, cậu cũng không gửi!"

Sắc mặt cậu ta lúc xanh lúc trắng, giọng lại càng cao hơn.

"Chú ba, bác hai! Mọi người vào đây phân xử đi!"

"Người đàn bà này sớm đã muốn chạy rồi. Có người thấy cô ta nói chuyện tái giá với bà mối Vương dưới gốc hòe."

"Cô ta còn chia rẽ tình cảm anh em chúng tôi! Chính là muốn cuốn tiền nhà họ Chu đi tái giá, còn muốn mang cháu gái và nhà cũ của nhà họ Chu đi!"

Bà mối Vương bị kéo vào làm chứng.

Bà ta ấp úng gật đầu:

"Quế Chi đúng là đã tìm tôi… nói muốn tái giá…"

Mọi người lập tức ồ lên.

"Thật là nhìn lầm cô ta rồi!"

"Kiến Hoa nói quả nhiên không sai!"

"Nhà họ Chu chúng ta không chứa nổi loại đàn bà này."

Kiến Hoa bước lên một bước, đưa tay định cướp Nha Nha trên giường đất.

"Chị cút đi. Hôm nay rời khỏi làng chúng tôi ngay. Con ở lại, nhà cũ ở lại, mẹ tôi cũng chưa đến lượt một người ngoài như chị quản!"

Tôi lao tới bảo vệ con, bị cậu ta đẩy mạnh một cái, đập vào mép giường đất, đau đến toát mồ hôi lạnh.

Mẹ chồng ở gian trong sốt ruột đập giường liên tục, mấy chú bác cũng tiến lên kéo tay tôi, muốn lôi tôi ra ngoài.

"Đi! Mau đi! Đừng ở nhà họ Chu làm mất mặt nữa!"

Đúng lúc này, ngoài cửa sân đột nhiên vang lên tiếng động cơ ô tô.

Một chiếc xe Jeep màu xanh lao từ con đường đất đầu làng tới, phanh gấp, dừng ngay trước cổng sân.

Cửa xe được đẩy ra từ bên trong. Chu Kiến Quốc mặc quân phục nhảy xuống xe.

Anh bước hai bước vào sân, hất thẳng người đang kéo tôi ngã xuống đất.

"Tôi xem ai dám động vào vợ con tôi."

Chu Kiến Quốc xoay người ngồi xổm xuống, sờ trán Nha Nha, lại nhìn thấy vết bầm trên cánh tay tôi do va đập, sắc mặt càng trầm xuống.

Anh túm lấy cổ áo sau của Chu Kiến Hoa.

"Tôi bảo cậu chăm sóc gia đình, cậu chăm sóc thế này sao?"

Chu Kiến Hoa sợ đến trắng bệch mặt.

"Anh! Anh nghe em nói! Người đàn bà này muốn mang con và tiền đi tái giá!"

"Tiền? Cậu nhìn dáng vẻ của họ giống từng được ăn no không?"

Chu Kiến Hoa vẫn cứng miệng:

"Em đều đưa cho cô ta rồi, là cô ta… là cô ta tiêu cho người khác hết."

Chu Kiến Quốc quay đầu nhìn tôi.

"Quế Chi, từ sau khi anh đi, mỗi tháng em nhận được bao nhiêu tiền?"

Tôi ôm Nha Nha, cổ họng nghẹn lại.

"Ba tháng đầu, mỗi tháng mười đồng."

"Sau đó hai tháng, mỗi tháng chín đồng. Rồi sau nữa, có một tháng là tám đồng. Nửa năm gần đây đều là bảy đồng rưỡi."

Những con số này, trong lòng tôi đã tính đi tính lại rất nhiều lần.

"Tổng cộng tôi từng nhận được một trăm linh hai đồng rưỡi."

Hàng xóm bàn tán xôn xao.

"Không phải chỉ có chút tiền này đấy chứ, còn không bằng con trai tôi lên huyện đi làm kiếm được."

"Kiến Quốc, chuyện này là cậu không đúng rồi, chút tiền đó nuôi gia đình sao được."

Chu Kiến Quốc đấm Chu Kiến Hoa một quyền.

"Rốt cuộc mỗi tháng tôi gửi bao nhiêu tiền về nhà, cậu nói lại trước mặt mọi người đi."

"Mười đồng… ba mươi…"

"Nói láo!"

Chu Kiến Quốc gầm lên một tiếng. Anh lấy từ trong túi ra một tờ chứng minh đóng dấu đỏ của bộ đội.

"Ban đầu tôi gửi mười đồng mỗi tháng. Sau đó tăng lên mười lăm, rồi hai mươi. Nửa năm gần đây, mỗi tháng ba mươi. Lúc mẹ bị bệnh, tôi gửi thêm hai mươi và mười lăm. Lần Nha Nha bệnh, tôi lại gửi năm mươi."

Anh trải tờ chứng minh lên bàn.

"Cộng lại, tổng cộng bảy trăm hai mươi đồng."

Tôi bị con số chênh lệch này làm cho đứng không vững.

Hóa ra không phải anh không quản gia đình, mà là có người không muốn để anh quản.

Chu Kiến Hoa vẫn chưa chịu hết hy vọng.

"Anh, cô ta nói cô ta chỉ nhận được bảy đồng rưỡi, nhưng lần nào cô ta cũng ấn dấu tay. Anh xem, đây đều là giấy chứng minh cô ta đã nhận tiền."

Cậu ta đập một xấp giấy lên bàn.

Chu Kiến Quốc cầm một tờ lên, quét mắt nhìn, đột nhiên cười lạnh.

"Cậu nói đây là Quế Chi nhận ba mươi đồng?"

Chu Kiến Hoa gật đầu.

"Đúng."

"Vậy tại sao phía sau số tiền lại có nét mực viết thêm? Dấu bưu điện còn đóng lên con số viết thêm?"

"Có cần tôi tìm bạn làm công an giúp cậu giám định thật giả của tờ phiếu này không?"

Chu Kiến Hoa ngồi phịch xuống đất, môi run lên, rồi lại gào:

"Đúng! Là em tham! Nhưng số tiền em tham không tiêu bừa! Em từng mua thuốc cho mẹ, từng đưa bột mì, đưa thịt cho nhà anh!"

"Thuốc cậu mua là bột giảm đau."

Tôi không nhịn được lên tiếng.

"Bác sĩ nói rồi, mẹ uống vào chỉ làm chậm trễ bệnh tình."

"Bột mì trắng và thịt? Cậu chỉ xách đến nhà tôi đi một vòng, quay đầu lại bưng đi hơn nửa, còn lại chút canh xương đã đuổi mẹ con chúng tôi. Chu Kiến Hoa, cậu còn mặt mũi nhắc đến!"

Tôi càng nói càng giận, không nhịn được đá cậu ta một cái.

Chu Kiến Quốc đỏ mắt, túm cổ áo cậu ta kéo dậy.

"Tiền đâu! Nuốt vào bao nhiêu thì nhả ra từng đồng cho ông đây!"

Chu Kiến Quốc giơ tay lại muốn đánh cậu ta.

Bác cả Chu vội ngăn lại.

"Kiến Quốc, chuyện còn chưa điều tra rõ, đánh người không giải quyết được vấn đề."

Nắm đấm của Chu Kiến Quốc dừng giữa không trung, đôi mắt đỏ đến đáng sợ.

"Mẹ tôi liệt trên giường không có thuốc uống, con gái tôi sốt đến bốn mươi mốt độ mà suýt nữa không được vào viện, vợ tôi đói đến ngất trên ruộng."

"Bác nói với tôi, đánh người không giải quyết được vấn đề?"

Không ai dám khuyên nữa.

Chu Kiến Quốc buông Chu Kiến Hoa ra, quay người nói với trưởng thôn:

"Đi lục soát nhà cậu ta."

Cả đám chúng tôi đến nhà Kiến Hoa.

Vợ cậu ta chặn ở cửa.

"Đây là nhà tôi, ai cũng không được lục!"

Vợ Chu Kiến Hoa còn muốn ngăn cản, bị trưởng thôn kéo sang một bên.

Trong tủ không có bao nhiêu đồ, nhưng trong nhà lại có thêm một chiếc xe đạp mới và một máy may.

Chu Kiến Quốc lục khắp nhà, chỉ tìm được sổ tiết kiệm một trăm đồng và năm mươi đồng tiền mặt.

"Bảy trăm hai mươi đồng, chỉ còn lại chừng này?"

Kiến Hoa cúi đầu, không dám nhìn anh.

Chu Kiến Quốc siết chặt sổ tiết kiệm trong tay.

"Phần còn lại đi đâu rồi?"

Chu Kiến Hoa vẫn không hé răng.

Đúng lúc này, một tờ giấy từ sau tủ giường rơi ra.

Chu Kiến Quốc chỉ nhìn một cái, sắc mặt đã thay đổi.

"Giấy nợ? Rốt cuộc cậu đã làm gì!"

Giọng nói nổi giận khiến Chu Kiến Hoa sợ đến quay đầu định chạy.

"Giả à?"

Chu Kiến Quốc chỉ vào phần ký tên.

"Tên của cậu, dấu tay của cậu, còn có con dấu, đều là người khác viết hộ cậu sao?"

Chu Kiến Hoa nuốt nước bọt.

"Em dùng để vay tiền làm ăn, chẳng mấy chốc là thu tiền về được."

"Tôi cảnh cáo cậu, Chu Kiến Hoa, tôi không cần biết cậu dùng cách nào, cho cậu ba ngày. Nếu cậu không lấy ra được, tôi sẽ dùng cách của tôi để lấy."

Mấy ngày tiếp theo, Chu Kiến Quốc như phát điên chạy ra ngoài, mỗi lần về còn mang theo rất nhiều đồ.

Bột mì trắng, sữa bột, thuốc, quần áo…

Nha Nha nhìn thấy sữa bột, mắt lập tức sáng lên.

"Mẹ, cái này là cho con sao?"

Tôi xoa đầu con bé.

Nha Nha ôm bát, uống từng ngụm nhỏ, uống đến cuối còn dùng nước tráng bát, lại uống thêm một bát nước.

Chu Kiến Quốc nhìn con bé, sắc mặt càng lúc càng khó coi.

"Trước đây con bé đều ăn như vậy sao?"

"Ừ."

Chu Kiến Quốc há miệng, hốc mắt đỏ lên.

"Xin lỗi."

"Tại sao không viết thư cho anh?"

Nha Nha ngẩng đầu giơ tay lên.

"Bố ơi, con biết, thư ở chỗ chú, con còn vẽ hoa nhỏ cho bố nữa."

Tôi cười lạnh một cái.

"Anh chưa từng nói với tôi phiên hiệu và địa chỉ đơn vị của anh! Thư chỉ có thể gửi thông qua Chu Kiến Hoa."

Ngón tay anh hơi run.

"Anh không nhận được một lá nào. Anh cũng từng viết thư cho em."

"Anh nói gì?"

"Anh hỏi em và mẹ sống thế nào, hỏi Nha Nha có biết gọi người chưa, hỏi em có khỏe không."

"Kiến Hoa nói… em ngày càng thích đi chợ, còn thường xuyên nửa đêm không ở nhà, không trông con."

Tôi nhìn anh.

"Anh tin rồi! Tại sao anh không về xem?"

Yết hầu anh chuyển động.

"Tại sao lâu như vậy em mới gọi điện cho anh?"

"Bảy đồng rưỡi một tháng, mua muối thì không mua nổi thuốc."

Tôi kéo khóe miệng.

"Tiền điện thoại năm hào một lần, tôi tích cóp nửa tháng mới đủ."

Anh đột nhiên quay đầu đi.

"Là anh khốn nạn. Anh tưởng em đang oán anh, nên chỉ có thể gửi thêm tiền về."

"Gửi tiền là coi như quản gia đình rồi sao?"

"Không phải."

"Vậy tại sao hai năm anh không về?"

Anh im lặng rất lâu, mới nói với tôi rằng anh vẫn luôn ở bên ngoài làm nhiệm vụ, nghĩ cố tích lũy thêm công lao, tranh thủ năm nay lấy được suất cho người nhà theo quân, đón chúng tôi đến bộ đội.

"Tôi đã không còn quan tâm nữa."

"Quế Chi."

"Lúc tôi còn quan tâm, anh lại không ở đó."

Anh cúi đầu, giọng khàn đi.

"Anh không có người mới."

Anh lại nhìn tôi.

"Người phụ nữ nghe điện thoại là con gái lãnh đạo của anh. Hôm đó liên lạc viên không tìm được anh nên nhờ cô ấy."

"Đừng ly hôn, được không?"

"Cứ tìm tiền về trước rồi nói. Dù đã biết chân tướng, tôi cũng không muốn sống những ngày tháng như vậy nữa."

Sáng sớm hôm sau, anh mang chứng minh chuyển tiền đến ngân hàng công xã.

Chiều về, trong tay anh có thêm một bản sao kê.

Có người đưa tin cho anh rằng từng thấy Chu Kiến Hoa ở sòng bạc chợ đen đang bị giăng lưới triệt phá.

Chu Kiến Hoa bị gọi ra sân.

"Hết thời gian rồi, tiền đâu!"

"Anh, cho em thêm chút thời gian, em nhất định nghĩ cách."

Đang nói, ngoài cửa sân có hai người đàn ông lạ đi vào, một người trong đó nhìn chằm chằm Kiến Hoa.

"Chu Kiến Hoa, hai mươi đồng thua tuần trước, hôm nay đến lúc trả rồi."

Mặt Kiến Hoa lập tức trắng bệch.

Giọng Chu Kiến Quốc trầm xuống.

"Vậy tiền của cậu đều đem đi đánh bạc rồi!"

Hai người kia nhìn thấy Chu Kiến Quốc mặc quân phục thì hơi sợ, nhưng vẫn cắn răng lấy giấy nợ ra.

"Đây là giấy nợ do cậu ta viết, còn ấn cả dấu tay của chị dâu cậu ta bảo lãnh! Nói nếu không trả được thì tìm chị dâu cậu ta đòi."

Tôi nhìn dấu tay xiêu vẹo trên tờ giấy kia, đầu óc "ong" một tiếng.

Đó là dấu tay lần trước cậu ta bảo tôi ấn vào giấy nhận tiền, hóa ra bên dưới đè giấy nợ.

Toàn thân tôi run lên, lao tới tát mạnh Chu Kiến Hoa một cái.

"Cậu lấy dấu tay của tôi đi bảo lãnh nợ cờ bạc? Chu Kiến Hoa, cậu còn là người không!"

Tôi không dám tưởng tượng nếu Chu Kiến Quốc không về, đám đòi nợ tìm tới cửa, tôi sẽ ra sao.

Chu Kiến Hoa ôm mặt, còn muốn ngụy biện.

Chu Kiến Quốc trực tiếp buông tay, xoay người đến đội sản xuất, gọi dân quân và bí thư thôn tới.

Anh viết đơn tố cáo ngay tại chỗ, lại viết tuyên bố cắt đứt quan hệ anh em, ấn dấu tay.

"Người này, các ông đưa đến đồn công an công xã. Chiếm đoạt tài sản của gia đình quân nhân, tụ tập đánh bạc, nên xử thế nào thì xử thế đó."

Chu Kiến Hoa vừa nghe phải ngồi tù thì liều mạng giãy giụa, trong miệng chửi bới vô cùng khó nghe.

Vợ cậu ta khóc lóc nhào tới, ngồi bệt xuống đất ăn vạ.

"Lâm Quế Chi, đồ sao chổi! Cô hủy hoại cả nhà chúng tôi!"

Chu Kiến Quốc chắn trước mặt tôi, ngay cả nhìn cũng không nhìn bọn họ.

"Còn làm loạn nữa thì đưa đi cùng."

Hai ngày sau, Chu Kiến Quốc mang về hai trăm đồng.

"Bên sòng bạc truy về được, chỉ có từng này."

Tôi nhận tiền, dẫn Chu Kiến Quốc đi từng nhà trả nợ.

Thím Triệu từng cho tôi vay hai hào, bác gái hàng xóm từng cho tôi vay năm hào, bệnh viện cũng từng ứng tiền thuốc cho Nha Nha.

Tôi đưa tiền qua, lại đặt xuống một rổ trứng gà.

Bác gái nắm tay tôi.

"Quế Chi, chồng cháu về rồi, sau này sẽ tốt thôi."

Tôi chỉ cười, không nói gì.

Đêm hôm thanh toán hết nợ, tôi nhắc chuyện ly hôn với Chu Kiến Quốc.

"Em nói gì?"

"Ly hôn."

Tôi lặp lại một lần.

"Tiền đã lấy lại, hiểu lầm cũng đã giải quyết. Hai năm nay tôi tự mình dẫn mẹ và Nha Nha cũng sống qua được, sau này cũng có thể sống."

"Anh không đồng ý!"

Anh đột nhiên đứng bật dậy.

"Là anh có lỗi với em, anh sẽ bù đắp cho mẹ con em! Anh đã nộp báo cáo, xin cho gia đình theo quân. Bộ đội có khu nhà gia đình, có cửa hàng phục vụ quân nhân, còn có bệnh viện bộ đội. Nha Nha có thể đi học ở trường con em cán bộ, mẹ cũng có thể chữa bệnh đàng hoàng. Sau này cả nhà chúng ta ở bên nhau, không bao giờ tách ra nữa."

Tôi nhìn anh.

"Nếu tôi không gọi cuộc điện thoại đó, anh có biết chúng tôi đã sống thành ra thế nào không? Tôi còn phải đợi anh bao lâu nữa?"

"Tôi không hận anh. Nhưng tôi oán anh."

Anh há miệng, một câu cũng không nói ra được.

Từ hôm đó trở đi, ngày nào trời chưa sáng anh đã dậy sửa mái nhà, vá tường sân, chẻ củi gánh nước.

Cách vài hôm lại dẫn Nha Nha đến công xã mua kẹo, mua bánh, tuần nào cũng đưa mẹ chồng đến trạm y tế tái khám.

Người trong làng đều nói Quế Chi cuối cùng cũng hết khổ, Kiến Quốc có tiền đồ rồi, đón ba mẹ con bà cháu lên bộ đội hưởng phúc.

Tôi vẫn không mềm lòng.

Nha Nha thì ngày nào cũng quấn lấy anh, đi đường cũng đòi cưỡi lên cổ anh.

Hôm đó bộ đội gọi điện đến, giục anh trở về đơn vị.

Anh đứng trong sân nhìn tôi rất lâu, nói:

"Anh đưa em đến một nơi."

Dưới gốc hòe già đầu làng là nơi chúng tôi gặp mặt khi xem mắt năm đó.

"Quế Chi, anh biết anh khốn nạn, hai năm qua để em chịu oan ức bằng trời. Anh không cầu em lập tức tha thứ cho anh, chỉ xin em cho anh một cơ hội chứng minh lại từ đầu, cho anh một năm."

"Nếu tôi vẫn không muốn sống với anh thì sao?"

"Anh sẽ không ép em."

"Nếu tôi sống ở đó một năm, vẫn muốn ly hôn thì sao?"

"Anh đi làm thủ tục cùng em."

Rất lâu sau, tôi khẽ gật đầu.

Lúc chúng tôi ngồi xe đến quân khu, mẹ chồng suốt dọc đường đều không thoải mái.

Nha Nha cũng là lần đầu ngồi xe xa như vậy, nôn hai lần.

Chu Kiến Quốc bế mẹ chồng lên xuống xe, lại mua nước nóng cho Nha Nha.

Tôi ngồi bên cạnh nhắc anh:

"Mẹ không thể ngồi quá lâu, cách một lúc phải đổi tư thế."

"Biết rồi."

"Thuốc phải uống sau bữa ăn."

"Anh nhớ rồi."

"Nha Nha không thể uống quá nhiều sữa bột một lúc."

"Anh biết."

Mỗi câu anh đều đáp lại, không chê tôi lải nhải.

Hôm đến khu nhà gia đình, trước cổng có không ít người đứng đó. Có người nhìn tôi, nhỏ giọng lẩm bẩm:

"Đây chính là cô vợ muốn tái giá của doanh trưởng Chu à?"

"Mang cả mẹ chồng và con đi tái giá, cũng gan thật đấy."

Tôi không trả lời.

Chu Kiến Quốc lại dừng bước.

"Cô ấy không phải quay về để hưởng phúc."

Người kia sững ra.

"Là tôi bỏ vợ con mình ở quê hai năm, là tôi khiến họ sống thành ra thế này."

"Ai còn lấy chuyện cô ấy muốn tái giá ra nói nữa, trước tiên cứ đến tìm tôi."

Ngày hôm sau, anh dẫn mẹ chồng và Nha Nha đến bệnh viện bộ đội.

Bác sĩ ở đây có trình độ cao, sắp xếp xong phương án điều trị. Chu Kiến Quốc đi tìm lãnh đạo mượn tiền, mua đủ cả bộ thuốc về.

"Vì tiền đều gửi về quê rồi bị kẻ không ra gì kia tiêu sạch, có thể sẽ khó khăn một thời gian."

"Nhưng em đừng sợ, chỉ cần anh còn một miếng ăn, sẽ có phần của mẹ con em."

Tôi không ngẩng đầu.

"Được."

Buổi tối, anh chuyển chăn đệm của mình ra gian ngoài.

Nha Nha lại ôm gối chạy tới.

"Bố, sao bố không ngủ với mẹ?"

Chu Kiến Quốc nhìn tôi.

"Vì mẹ ngủ với con!"

"Có phải bố lại sắp đi không?"

Chu Kiến Quốc đứng ở cửa, thấp giọng nói:

"Bố không đi."

Nha Nha lúc này mới yên tâm ngủ.

Tôi nhìn Chu Kiến Quốc ở cửa.

"Anh không cần ngày nào cũng canh ở đó."

"Anh đã hứa với em, bắt đầu từ việc mỗi ngày về nhà đúng giờ."

Đêm đó, anh ngủ ở gian ngoài.

Lần đầu tiên tôi nghe thấy âm thanh có người về nhà đúng giờ.

Sau khi ổn định, tôi không chịu ngồi yên.

Trong khu nhà gia đình có người mang quần áo cũ đến nhờ tôi vá, cũng có người nhờ tôi khâu đế giày, may chăn.

Tôi làm việc tỉ mỉ, lấy tiền cũng rẻ, không bao lâu sau, người đến tìm tôi càng ngày càng nhiều.

"Quế Chi, giúp tôi sửa ống tay áo quân phục này một chút."

"Quế Chi, cái chăn này có thể nhồi lại bông không?"

"Quế Chi, đế giày cô làm chắc hơn loại bán ở cửa hàng cung tiêu."

Ngày nào tôi cũng bận đến chân không chạm đất.

Lúc Chu Kiến Quốc tan làm về, thường nhìn thấy tôi vẫn còn xỏ kim dưới đèn.

Anh nhíu mày.

"Đừng làm nữa, hại mắt."

"Tôi thiếu một khoản tiền không dựa vào người khác đưa cho."

Anh không khuyên tôi nữa.

Sau đó, chủ nhiệm cửa hàng phục vụ quân nhân tìm đến.

"Nghe nói tay nghề may vá của cô không tệ, cửa hàng đang thiếu một thợ sửa may, cô có muốn đi không?"

Tôi lập tức đồng ý.

Tháng đầu tiên đi làm, tôi vừa học chữ, học ghi sổ, làm việc cũng không bao giờ lười biếng. Nhưng cũng có người không vừa mắt tôi.

Xưởng quân trang có một nhân viên cũ, luôn nói tôi dựa vào quan hệ của chồng để vào, cố ý đẩy hết những việc sửa quân phục mệt nhất cho tôi.

Đến lúc tính lương, bà ta còn tính thiếu tôi ba ngày công.

Người bên cạnh đều bất bình thay tôi, nói để Chu Kiến Quốc ra mặt nói một tiếng.

Tôi lắc đầu.

"Đây là công việc của tôi, anh ấy đừng nhúng tay."

Tôi xoay người đi tìm chủ nhiệm.

Tôi trải sổ công lên bàn.

"Đây là ghi chép mỗi ngày của tôi, có chữ ký của tổ trưởng. Tính thiếu ba ngày, tôi chỉ cần được bù lại công mình đã làm."

Người phụ trách đối chiếu xong, sắc mặt có chút khó coi, lập tức bảo kế toán bù tiền, còn nói để tôi dẫn hai nữ công nhân mới đến.

Buổi tối Chu Kiến Quốc về nghe chuyện, nhìn tôi cười.

"Trước đây anh luôn cảm thấy em mềm yếu, hóa ra em lợi hại như vậy."

"Trước đây là không có đường sống, chỉ có thể nhịn."

Tôi cúi đầu gấp quần áo.

"Bây giờ có tay có chân, dựa vào bản lĩnh ăn cơm, không cần thiết phải nhịn."

"Tôi cũng không muốn nhịn nữa."

Anh nhìn tôi một lúc, gật đầu.

"Em làm đúng."

Tối hôm đó, quân khu tổ chức bữa ăn tụ họp gia đình.

Tôi gặp nữ binh từng nhận điện thoại của tôi hôm trước ở đó. Cô ấy rất xinh đẹp, cũng rất có khí chất.

Cô ấy chủ động rót nước cho Chu Kiến Quốc.

"Chị dâu rất giỏi, nghe nói bây giờ đang làm ở cửa hàng phục vụ?"

Tôi gật đầu.

Cô ấy mỉm cười nhìn Chu Kiến Quốc.

"Doanh trưởng Chu thật có phúc."

Ánh mắt đó, tôi nhìn là hiểu.

Sau khi tan tiệc, tôi và Chu Kiến Quốc đi trên đường về nhà.

Tôi đột nhiên hỏi:

"Anh có hối hận không?"

"Hối hận chuyện gì?"

"Hối hận vì cưới tôi."

Tôi nói tiếp:

"Cô ấy trẻ hơn tôi, cũng thể diện hơn tôi. Cha cô ấy là lãnh đạo quân khu, có thể giúp anh nhiều hơn tôi."

"Cũng không cần một năm, nếu anh cần thì chúng ta có thể ly hôn ngay bây giờ."

Chu Kiến Quốc dừng bước, xoay người nhìn tôi, rất nghiêm túc.

"Có gì mà hối hận. Người tốt đến đâu, cũng không phải em. Anh chỉ muốn có em, có Nha Nha, có mẹ. Những ngày như vậy mới gọi là nhà."

Về đến nhà, dỗ Nha Nha và mẹ chồng ngủ xong, anh vừa định rời đi.

Tôi vỗ vỗ mép giường.

"Vào ngủ đi."

Anh đột ngột ngẩng đầu, đôi mắt sáng đến kinh người.

Tôi biết, trang này, tôi thật sự đã lật qua rồi.

Ba năm sau, Nha Nha lên lớp hai tiểu học.

Sức khỏe con bé hồi phục rất tốt, người cũng cao hơn.

Bệnh tình của mẹ chồng ổn định hơn nhiều, đã có thể vịn tường chậm rãi đi lại, bình thường còn hái rau trong sân.

Tôi được thăng làm tổ trưởng ở cửa hàng phục vụ, Chu Kiến Quốc cũng được thăng một bậc.

Tiền trong nhà vẫn luôn do tôi quản.

Mỗi tháng phát trợ cấp, anh đều nói rõ từng khoản lương, phụ cấp và chi tiêu với tôi.

"Tháng này phát bao nhiêu?"

"Lương bốn mươi sáu, phụ cấp tám, tiền ăn trừ ba đồng."

"Còn lại đâu?"

"Đều ở đây."

Anh đưa sổ tiết kiệm cho tôi.

Tôi nhận lấy, tự ghi vào sổ.

Sau này tôi học biết chữ, cũng học được cách xem phiếu chuyển tiền.

Không còn ai có thể cầm một tờ giấy rồi nói với tôi rằng trên đó viết bao nhiêu nữa.

Có lúc tôi vẫn sẽ nhớ đến trước kia.

Nhớ lúc trong tay tôi chỉ có bảy đồng rưỡi, nhớ Nha Nha đói đến run rẩy, nhớ mẹ chồng uống thuốc không đúng bệnh.

Chu Kiến Quốc phát hiện tôi ngẩn người, sẽ hỏi:

"Có phải lại nhớ đến chuyện trước kia không?"

"Ừ."

"Vậy hôm nay anh đi mua thịt."

"Trong nhà còn."

"Vậy mua trứng gà."

"Trứng cũng có."

"Vậy anh mua kẹo."

Tôi trừng anh.

"Nha Nha không thể ăn kẹo mãi."

"Vậy anh tự ăn."

Ngày tháng dần dần tốt lên.

Hôm đó, công xã gửi đến một lá thư, người gửi là Chu Kiến Hoa.

Năm đó sau khi bị đưa đến công xã, nhiều tội gộp lại, cậu ta bị phán hai mươi năm.

Đây là năm thứ ba cậu ta cải tạo lao động.

Cậu ta nói trước đây luôn cảm thấy anh trai ở bên ngoài kiếm được nhiều tiền, mẹ và con ăn không hết tiêu không hết, lấy một chút sẽ không xảy ra chuyện.

Sau này mới biết kiếm tiền rất khó, đó là tiền cứu mạng để ba mẹ con bà cháu chúng tôi sống qua từng ngày.

Cậu ta nói vợ mình đã chạy từ lâu, cuốn theo những đồ còn lại rồi đi.

Bây giờ cậu ta biết sai rồi, có lỗi với anh trai, có lỗi với chị dâu, có lỗi với mẹ.

Đợi sau khi ra ngoài, cậu ta sẽ làm trâu làm ngựa chuộc tội cho chúng tôi.

Cuối thư, cậu ta cầu xin tôi thay cậu ta nói với mẹ chồng một câu xin lỗi.

Tôi đưa thư cho mẹ chồng.

Bà xem xong, nước mắt cứ rơi mãi.

Chu Kiến Quốc ngồi bên cạnh, thở dài một hơi.

"Em có muốn hồi âm không?"

Chu Kiến Quốc im lặng lắc đầu, mẹ chồng cũng không mềm lòng.

"Nó nên chịu trách nhiệm cho những chuyện mình đã làm."

Tôi khẽ nói một câu:

"Hai mươi năm sau, cho cậu ta một bát cơm đi."

Nhưng nhiều hơn nữa thì không có.

Nha Nha từ bên ngoài chạy vào.

"Mẹ, cô giáo nói hôm nay chữ con viết tiến bộ rồi."

Tôi xoa đầu con bé.

"Vậy tối nay mẹ luộc trứng cho con."

"Con còn muốn kẹo."

"Chỉ được một viên."

"Bố nói có thể mua hai viên."

Chu Kiến Quốc từ phía sau đi vào.

"Bố nói hai viên lúc nào?"

Nha Nha lập tức chỉ vào anh.

"Hôm qua bố nói."

Chu Kiến Quốc nhìn tôi.

"Hôm qua con bé thi được hạng nhất."

Tôi không nhịn được cười một cái.

Tôi nhìn tất cả trước mắt, nhớ đến hai năm trước ở trong làng, vì một bát cháo loãng, tôi suýt nữa đã bán chính mình.

Không ngờ cũng có ngày hôm nay.

Còn về Chu Kiến Quốc, tôi không quên anh từng để tôi đợi hai năm, cũng không quên anh suýt nữa bỏ lỡ lúc chúng tôi khó khăn nhất.

Nhưng ba năm này, anh đã hết lần này đến lần khác làm được những lời mình từng nói.

Con người không thể chỉ nghe người ta nói gì.

Phải nhìn xem sau đó người ta đã làm gì.

Ngày tháng rồi sẽ càng ngày càng tốt hơn.
