[Chương 1: Toàn văn]

Lục Cẩn vì muốn hủy hôn với A tỷ để cầu cưới ta, đã đồng ý với nàng ba điều kiện.

Điều thứ nhất, từ nay về sau, mỗi năm vào sinh nhật của nàng, Lục Cẩn phải đích thân mang một bó hoa lựu đến phủ nàng.

Điều thứ hai, sau này nếu ta và Lục Cẩn có con gái, phải lấy khuê danh của nàng đặt tên cho con.

Hai điều đầu Lục Cẩn đều đồng ý, riêng điều thứ ba, A tỷ chỉ nói sau này sẽ nhắc lại.

Sau khi thành thân, không phải ta không để tâm chuyện năm nào hắn cũng đích thân đi tặng hoa.

Chỉ là hắn đối xử với ta dịu dàng, phu thê tình thâm, khiến ta cũng không tiện so đo thêm.

Hơn nữa, mỗi khi ta hơi lộ vẻ không vui, hắn chỉ nói một lời đã hứa thì dù cách muôn núi cũng không thể ngăn, bảo ta đừng hỏi nữa.

Điều thực sự khiến ta như mắc xương trong cổ là mỗi lần gọi tên con gái, hắn đều không quên nhắc đến A tỷ.

Trong phủ không có nàng, nhưng nơi nào cũng có bóng dáng nàng.

Cuối cùng ta không nhịn nổi nữa, khóc lóc nhất quyết đòi đổi tên cho con.

Lục Cẩn chỉ lạnh lùng nhìn ta:

"Trước mặt con mà nàng còn chưa náo đủ sao?"

Hắn chán ghét sự đa nghi của ta, ngày càng xa cách.

Cho đến khi A tỷ sai người đưa tới điều kiện thứ ba ,  mời Lục Cẩn đón nàng sau khi hòa ly về nhà.

Ta lập tức cũng viết một phong hòa ly thư.

Lục Cẩn nhận lấy, mệt mỏi thở dài.

"Nàng ấy đã nhường đến mức này rồi, nàng còn muốn thế nào nữa?"

"Năm đó nếu không phải nàng ấy nhường, ta vốn sẽ không cưới nàng. Sớm biết thế này, chi bằng năm đó đừng nhường."

Ta trọng sinh trở về đúng ngày Lục Cẩn tới cửa cầu thân.

Hắn thẳng tay đưa tín vật đính hôn cho A tỷ:

"Ta chỉ một lòng với Đại tiểu thư, nguyện cưới nàng làm thê, cả đời không phụ."

Ta thở phào nhẹ nhõm.

A tỷ ngước mắt nhìn Lục Cẩn, giọng mang theo chút kinh ngạc.

"Lục công tử chẳng phải nói đã tìm được ân nhân cứu mạng, muốn hủy hôn sao?"

Ánh mắt Lục Cẩn lướt qua gương mặt ta, dường như dừng lại trong chốc lát rồi lặng lẽ dời đi, giọng điệu nhạt nhẽo xa cách.

"Ân cứu mạng vốn không nên dùng cả đời để báo đáp."

"Nếu muốn báo ân, đương nhiên còn cách khác. Nếu đem cả hôn sự một đời ra bồi thường, chẳng phải quá qua loa sao?"

"Huống hồ… nếu sau này hai người không hòa hợp, ân tình hóa thành oán hận, chẳng phải sẽ phụ lòng thiện ý năm xưa?"

Nói xong, hắn nghiêm túc chắp tay về phía ta, cúi người hành lễ.

"Đa tạ ân cứu mạng ngày đó của Nhị tiểu thư, Lục mỗ khắc ghi trong lòng. Nhưng chuyện nhân duyên không thể cưỡng cầu. Nếu lấy ân tình ép buộc, chỉ sợ về sau ân thành thù, thân thành oán, đó không phải điều ta muốn thấy."

A tỷ sửng sốt, cau mày nhìn ta.

"A Ngu, là muội cứu Lục công tử sao?"

Ta đứng nguyên tại chỗ, nhìn gương mặt vừa xa lạ vừa quen thuộc trước mắt, trong lòng trăm mối ngổn ngang.

Hắn bây giờ đã chẳng còn dáng vẻ chật vật trong hồ năm ấy.

Công tử như ngọc, phong thái xuất chúng.

Năm đó khi Lục gia vừa chuyển đến kinh thành, chỉ riêng gương mặt này của hắn đã khiến cả thành xôn xao.

Không biết bao nhiêu khuê nữ ném hoa, ném khăn tay về phía hắn.

Khi ấy ta cũng từng lén nhìn hắn giữa đám đông, nhưng thực sự nhận ra hắn là lúc nhìn thấy miếng ngọc bội bên hông.

Đó là miếng ngọc ta tự tay tặng hắn.

Ba năm trước, khi ta vẫn còn học ở thư viện Giang Nam, ta cùng bạn học ra ngoài chơi, thả cần xuống hồ, không ngờ lại câu lên một người.

Mặt hắn bị đá ngầm cứa đến máu thịt lẫn lộn, cả người vô cùng chật vật.

Bạn học của ta sợ đến mức nói có khi là cá trê thành tinh, giục ta mau buông tay.

Ta không đành lòng, nhất quyết kéo hắn lên bờ rồi mời đại phu tới chữa thương.

Đúng lúc mấy ngày ấy liễu bay đầy trời.

Từ nhỏ ta đã dị ứng với thứ đó, chỉ đành cả ngày che mặt bằng khăn sa, lúc gặp hắn cũng chưa từng tháo xuống.

Hắn bị thương rất nặng, tiền thuốc cứ đổ ra như nước.

Tiền tiêu vặt mỗi tháng của ta vốn chẳng nhiều, đành tháo miếng ngọc bội mang theo bên mình đưa cho hắn, nói:

"Ngọc bội này cho ngươi. Nếu thiếu tiền thì mang đi cầm lấy bạc mua thuốc."

Sau đó không lâu, khi thương thế còn chưa khỏi hẳn, hắn đã được người nhà hoặc tôi tớ đón đi.

Ta cũng không hỏi thêm, chỉ coi như mình làm một việc thiện.

Ta chưa từng nghĩ thiếu niên chật vật trong hồ năm đó lại chính là vị hôn phu của A tỷ.

Thuở trẻ, phụ thân giao hảo với Vĩnh An Hầu, hai nhà từng định một mối hôn sự từ khi con cái còn nhỏ.

Sau đó Vĩnh An Hầu ra biên cương, chuyện hôn sự cũng bị gác lại.

Ngay cả A tỷ cũng chưa từng được chính thức báo cho biết.

Kiếp trước đại khái cũng như vậy, Lục Cẩn đến nhà đưa lễ, bởi ta đã nói trước với hắn rằng ta là chủ nhân của miếng ngọc bội.

Hắn cũng nhận ra ta là ân nhân cứu mạng, lập tức hủy hôn rồi quay sang cầu cưới ta.

A tỷ đứng bên cạnh, không nói gì, chỉ cúi mắt.

Khi ấy ta tràn đầy vui sướng, chỉ mải chìm trong niềm hân hoan của mình, không hề chú ý đến vẻ cô đơn ảm đạm cùng nỗi đau lặng lẽ trong mắt nàng.

Sau đó nàng đưa ra ba điều kiện.

Điều thứ nhất, từ nay mỗi năm vào sinh nhật của nàng, Lục Cẩn phải đích thân mang một bó hoa lựu đến phủ nàng.

Điều thứ hai, sau này nếu ta và Lục Cẩn có con gái, phải lấy khuê danh của nàng đặt cho con.

Hai điều đầu Lục Cẩn đều đồng ý.

Riêng điều thứ ba, A tỷ chỉ nói:

"Sau này sẽ nhắc."

Sau khi chúng ta thành thân, quả thực Lục Cẩn đối xử với ta không tệ.

Lúc rảnh hắn đưa ta dạo phố, cầm tay dạy ta vẽ tranh; khi cao hứng thì thổi sáo, ta sẽ múa theo khúc nhạc.

Công vụ dù bận rộn đến đâu, hắn cũng luôn cố về nhà trước khi trời tối.

Khi ấy ta nghĩ, tháng ngày trôi qua tựa như một giấc mộng.

Ngọt như mứt, ấm áp như gió xuân, khiến người ta chìm vào trong đó, không muốn tỉnh lại.

Chỉ là mỗi năm đến sinh nhật của A tỷ, hắn đều đích thân mang một bó hoa lựu tới phủ nàng.

Ban đầu, tặng xong liền về, chẳng qua chỉ mất một canh giờ.

Sau đó, hắn ở lại dùng bữa trưa.

Rồi sau nữa, giờ hắn về nhà ngày một muộn.

Phải đến khi hoàng hôn đã đậm, ánh nến dần thưa, mới thấy hắn khoác theo hơi gió đêm đẩy cửa bước vào.

Đến năm thứ tư, trong lòng ta rốt cuộc cũng sinh ra khúc mắc.

Nhưng chỉ cần ta vừa lộ ra nửa phần không vui, hắn lại nhàn nhạt nói:

"Một lời đã hứa, muôn núi cũng không ngăn."

Rồi bảo ta đừng hỏi thêm nữa.

Điều thực sự khiến ta như mắc xương trong cổ là mỗi lần gọi tên con gái.

Khuê danh của A tỷ có một chữ Yểu, vì vậy con gái được đặt tên là Lục Yểu.

Mỗi lần Lục Cẩn gọi con bé, hắn đều phải nói thêm một câu:

"Con có một di mẫu cũng tên Yểu. Yểu điệu thục nữ, mỹ lệ đoan trang."

Hoặc hắn xoa đầu con bé, mỉm cười nói:

"Sau này A Yểu của ta nhất định cũng sẽ lớn lên xinh đẹp như di mẫu của con."

Dưới sự hun đúc ngày ngày của hắn, A Yểu dần dần lớn lên theo dáng vẻ của A tỷ.

Thích hoa lựu, thích mặc váy áo cùng màu với nàng, thích ăn những loại bánh có khẩu vị giống nàng.

Có một lần ta không nhịn được, nắm lấy tay con bé nói:

"Con cứ làm chính mình là được, không cần chuyện gì cũng giống di mẫu."

A Yểu ngẩng mặt lên, đôi mắt trong veo, giọng đầy nghiêm túc và ngưỡng mộ.

"Nhưng phụ thân nói di mẫu rất xinh đẹp, cầm kỳ thư họa thứ gì cũng giỏi. Sau này A Yểu cũng phải giống di mẫu."

Trong lòng ta âm thầm cảm thấy không ổn.

A Yểu tự có điểm tốt của A Yểu, hà tất chuyện gì cũng bắt chước người khác, sống thành cái bóng của một người khác?

Mỗi năm đến sinh nhật A Yểu, A tỷ đều sai người mang đồ tới, bên trong nhất định có một bó hoa lựu.

Con bé thích vô cùng, nâng trong tay ngắm đi ngắm lại, còn chê mẫu đơn ta trồng quá tục, nói hoa lựu mới gọi là thanh nhã.

Dần dần, con bé không còn thỏa mãn với việc chỉ nhận quà mà cứ quấn lấy Lục Cẩn nhờ hắn viết thư hồi đáp.

Sau này biết chữ, con bé bắt đầu tự viết thư cho A tỷ, gặp chữ nào không biết thì bảo Lục Cẩn viết hộ.

Lâu ngày, lại biến thành Lục Cẩn và A tỷ thư từ qua lại.

Trong lòng ta bắt đầu chua xót.

Mỗi lần bên A tỷ gửi thư tới, ta đều muốn đứng cạnh nhìn.

A Yểu trách ta nhìn trộm chuyện riêng của con bé, Lục Cẩn lại chê ta quản quá chặt, nói hắn cảm thấy ngột ngạt.

Nhưng vì sao bọn họ được xem, riêng ta lại không được?

Đó là phu quân của ta, là nữ nhi của ta, chẳng lẽ ngay cả tư cách nhìn một cái ta cũng không có sao?

Có một lần, A Yểu thậm chí còn bưng một ấm nước nóng tưới thẳng vào gốc mẫu đơn của ta.

Đó là những cây ta tự tay trồng suốt nhiều năm.

Con bé nói muốn dọn chỗ để trồng hoa lựu.

Ta nhìn những cánh hoa héo rũ dưới đất, nhất thời khí huyết dâng lên, buột miệng nói:

"Có phải con muốn di mẫu làm mẫu thân của con không?"

Lời còn chưa dứt, đúng lúc Lục Cẩn đẩy cửa bước vào.

Nghe vậy, sắc mặt hắn lập tức sa sầm, nắm tay A Yểu dẫn con bé đi.

Trước khi rời đi, hắn lạnh lùng ném lại một câu:

"Từ bao giờ nàng trở nên chẳng phân đúng sai, đa nghi đến mức này?"

Sau đó, Lục Cẩn ngày càng lạnh nhạt với ta.

Cùng bàn mà không lời, đối diện nhau lại như cách núi sông.

Ta nhìn nữ nhi của mình từng ngày lớn lên thành cái bóng của A tỷ.

Từ mày mắt, sở thích đến thần thái, từng chút từng chút đều giống nàng.

Cuối cùng ta không chịu nổi nữa, khóc lóc nhất quyết đòi đổi tên cho con.

Lục Cẩn chỉ lạnh lùng liếc ta một cái, giọng lạnh như sương.

"Trước mặt con mà nàng còn chưa náo đủ sao?"

Ta không hề náo loạn.

Ta chỉ muốn kéo nữ nhi của mình trở về, giữ lại phu quân của mình mà thôi.

Cho đến ngày ấy, A tỷ sai người đưa tới điều kiện thứ ba.

Mời Lục Cẩn đón nàng sau khi hòa ly về nhà.

Ta cũng cảm thấy vạn niệm thành tro, bèn cầm bút viết một phong hòa ly thư, đưa đến trước mặt Lục Cẩn.

Hắn nhận lấy, nhìn rất lâu, cuối cùng ngẩng đầu, trong mắt đầy vẻ mệt mỏi, khe khẽ thở dài.

"Nàng ấy đã nhường đến mức này rồi, nàng còn muốn thế nào?"

"Năm đó nếu không phải nàng ấy nhường, ta vốn sẽ không cưới nàng. Sớm biết thế này, chi bằng năm ấy đừng nhường."

Khoảnh khắc câu nói ấy rơi xuống, một nơi nào đó trong tim ta đột nhiên đứt lìa.

Giống như dây đàn căng quá lâu, cuối cùng từng tấc từng tấc chùng xuống.

Ta không khóc, cũng không náo, chỉ cảm thấy toàn thân rỗng tuếch, hồn phách như đã tan hết.

Lục Cẩn mua một viện tử ở ngay bên cạnh, sắp xếp cho A tỷ ở đó.

Chỉ cách một bức tường, lại giống như ngăn thành hai thế giới.

A Yểu ngày càng xa cách ta, hễ gặp chuyện gì, người đầu tiên con bé nghĩ đến chính là sang hỏi A tỷ.

Tình cảm phu thê giữa Lục Cẩn và ta cũng ngày càng nhạt, gặp phiền muộn trong quan trường, hắn thà bước qua bức tường kia để ngồi đối diện trò chuyện cùng A tỷ.

Trong viện tử ấy, ánh nến ấm áp, tiếng cười nói thấp thoáng.

Giống như bọn họ mới là một nhà ba người, còn ta chỉ là khách qua đường đứng bên kia tường nghe tiếng.

Thân thể ta ngày một suy kiệt.

Từ nhỏ đến lớn chưa từng mắc bệnh nặng, không ngờ chỉ một trận phong hàn đã khiến ta hoàn toàn gục xuống.

Uống không biết bao nhiêu bát thuốc, đắng đến tê cả cuống lưỡi, nhưng chẳng có nửa phần khởi sắc.

A Yểu tới thăm ta vài lần, lần nào cũng đứng thật xa, nói:

"Di mẫu bị trẹo chân, vậy mà còn tự tay xuống bếp làm bánh lê cho phụ thân đấy."

Nói xong liền quay người bỏ đi.

Ngày ta chết là đúng một ngày trước sinh nhật ba mươi sáu tuổi.

Trong sân gió nhẹ trời ấm.

Nha hoàn bưng bát thuốc, nhỏ giọng cầu A Yểu tới khuyên ta uống thuốc.

A Yểu đứng dưới hành lang, giọng đầy thiếu kiên nhẫn, giữa mày đều là vẻ qua loa.

"Bà ấy lại giở tính khí sao? Người lớn thế rồi, chỉ vì thuốc đắng mà không chịu uống. Ta lại chẳng phải đại phu, bảo ta khuyên làm gì?"

"Không muốn uống thì thôi, dù sao ta cũng khuyên không nổi."

Đêm ấy, ta nôn ra một ngụm máu, ôm ngực ngã xuống giường.

Nha hoàn hoảng hốt, mặc ta ngăn cản vẫn lảo đảo chạy ra ngoài, sang viện bên cạnh gọi Lục Cẩn về.

Hắn tới rất vội, trên vạt áo còn vương chút hơi rượu, lẫn trong đó là một mùi hoa lựu thoang thoảng như có như không.

Vừa đẩy cửa nhìn thấy vết máu bên khóe môi ta, cả người hắn lập tức cứng đờ, nhanh chân tiến tới ôm ta vào lòng.

Hai cánh tay Lục Cẩn run rẩy, gần như không giữ nổi ta.

Vẻ lạnh lùng xa cách thường ngày trên mặt hắn hoàn toàn vỡ vụn, chỉ còn lại sự hoảng loạn bất lực.

"Ngày mai chính là sinh nhật của nàng rồi…"

"Ta đã bàn với A tỷ nàng và A Yểu, muốn tổ chức thật tốt cho nàng một lần… vì sao nàng cứ không chịu uống thuốc?"

"Vì sao nàng phải giày vò bản thân như vậy?"

"Rốt cuộc ta đã làm sai điều gì khiến nàng phải hành hạ chính mình đến thế? Chẳng lẽ… chẳng lẽ ta cưới nàng cũng là sai sao?"

Ta chậm rãi nâng tay, che lên hai mắt hắn.

Người già thường nói, người sắp mất nếu dính nước mắt của người thân thì giống như gánh nặng ngàn cân, muốn đi cũng khó.

Ta không muốn phải mang thêm nửa giọt nước mắt của hắn nữa.

"Sai rồi, tất cả đều sai rồi."

"Nếu có thể làm lại… chàng đừng cưới ta để báo ân nữa, được không?"

Ta thoát khỏi hồi ức, khẽ lên tiếng:

"Hôm đó cứu Lục công tử chẳng qua chỉ là tiện tay giúp đỡ. Khi ấy ta không biết thân phận công tử, chỉ coi đó là một việc thiện bình thường. Lục công tử không cần để trong lòng."

Mẫu thân đứng bên cạnh, nghe ta nói vậy thì thần sắc thả lỏng, chỉ sợ hai tỷ muội chúng ta vì một người mà sinh hiềm khích, bà xoa ngực nói:

"A Ngu nhà ta từ nhỏ đã mềm lòng. Hồi bé thấy tổ kiến bị nước mưa cuốn, nó cũng phải ngồi dưới mái hiên gạt lá rụng cho chúng. Lục công tử, chuyện này cứ cho qua đi, không cần nhắc nữa."

Lục Cẩn cúi mắt thật lâu, một lúc sau mới ngước lên nhìn ta.

"Ân cứu mạng không dám quên. Lục mỗ không biết lấy gì báo đáp, chỉ có ngàn lượng vàng tạm bày tỏ lòng biết ơn, mong Nhị tiểu thư đừng chê ít."

Ta cong môi, vui vẻ nói:

"Không đâu, đa tạ Lục công tử. Nói ra thì vẫn là ta lời. Năm đó tiền mời đại phu bốc thuốc thực ra cũng không nhiều đến vậy."

Gò má A tỷ thoáng ửng hồng, lén ngước mắt nhìn Lục Cẩn rồi lập tức cúi đầu.

Mẫu thân thấy hết, cười thúc giục hai người họ đi dạo hội chùa.

Họ vừa bước được mấy bước, ta bỗng gọi:

"Khoan đã, Lục công tử."

Lục Cẩn quay lại, ánh mắt rơi trên mặt ta:

"Nhị cô nương có chuyện gì?"

Bước chân A tỷ khựng lại, nàng nhìn ta rồi lại nhìn Lục Cẩn, muốn nói lại thôi.

"A Ngu, muội cũng muốn đi sao? Nhưng…"

Nói được nửa câu nàng liền ngừng, giống như đang đợi Lục Cẩn nói tiếp.

Ta lắc đầu, ý cười nhạt đi vài phần:

"Ta không đi. Chỉ là có một chuyện… miếng ngọc bội bên hông Lục công tử, năm đó ta tặng công tử để đổi tiền thuốc, công tử không cầm mà vẫn đeo trên người."

"Nay công tử đã cầu cưới A tỷ ta, tiếp tục đeo miếng ngọc ấy trên người e là không thích hợp. Chi bằng trả lại cho ta."

Nghe vậy, mày mắt A tỷ giãn ra, cười thúc giục.

"Lục công tử, vẫn nên trả cho A Ngu đi. Nó quý miếng ngọc ấy lắm, là Tưởng Tu Viễn tặng nó. Khi đó ngày nào cũng cầm ra khoe trước mặt ta."

Ngón tay Lục Cẩn ấn trên ngọc bội, các khớp tay khẽ siết lại, chẳng hiểu sao giọng bỗng khàn đi trong thoáng chốc.

"Tưởng Tu Viễn… là ai?"

Ta bình thản nhìn thẳng vào mắt hắn.

"Vị hôn phu của ta."

Mẫu thân và A tỷ đều sững người, đồng loạt nhìn về phía ta.

Bàn tay đang nắm ngọc bội của Lục Cẩn đột ngột siết chặt. Một lát sau, hắn chậm rãi tháo xuống, đưa vào tay ta.

Đầu ngón tay chạm nhau, cái lạnh thấm tận xương, như vừa chạm phải lớp sương mỏng đầu đông.

"Đã là đồ của Nhị tiểu thư, đương nhiên phải trả lại."

Ta nhận lấy ngọc bội, cất vào tay áo rồi khẽ gật đầu.

"Đa tạ Lục công tử."

Hắn nhìn ta thật sâu, ánh mắt khó phân biệt cảm xúc, sau đó quay người sóng vai cùng A tỷ rời đi.

Đợi người đi xa, mẫu thân mới quay lại, dùng ngón trỏ nhẹ nhàng chạm lên trán ta, giọng có ba phần trách yêu, bảy phần đau lòng.

"Những lời vừa rồi là con nghe lén cuộc trò chuyện của ta với phụ thân con phải không?"

Ta cúi mắt, không phủ nhận.

Bà thở dài, kéo ta ngồi xuống bên cạnh rồi chậm rãi nói.

"Tưởng Tu Viễn tuy quen biết con từ nhỏ, nhưng… cha mẹ nó đã mất sớm, trong nhà không có trưởng bối giúp đỡ."

"Nó vừa lập được vài chiến công ngoài chiến trường, được phong danh tiểu tướng quân, đã vội vàng tới cầu cưới con."

"Con gả sang đó, chuyện lớn chuyện nhỏ đều phải tự mình lo liệu. Phụ thân con và ta bàn bạc rất lâu, đang định từ chối mối hôn sự này."

Mẫu thân vuốt nhẹ mu bàn tay ta, giọng mềm xuống:

"Từ nhỏ con đã sợ khổ, ta sao nỡ đẩy con vào cuộc sống như vậy?"

"A tỷ con có được một mối hôn sự tốt với Hầu phủ, ta cũng mong con có một mối duyên vừa lòng đẹp ý. Con và A tỷ con, trong lòng ta và phụ thân con trước giờ đều quan trọng như nhau."

Sống mũi ta cay xè, một tầng hơi nước mỏng dâng lên trong mắt.

Phụ thân tính tình cổ hủ, ngày thường không nói cười tùy tiện, lúc dạy dỗ tỷ muội chúng ta vô cùng nghiêm khắc, hiếm khi nói được một câu mềm mỏng.

Mẫu thân lại khác, tính tình bà mềm mại, mỗi lần chúng ta chịu phạt, bà luôn lén đưa khăn tay, mang canh nóng cho chúng ta.

Kiếp trước ta mới hơn ba mươi tuổi đã tiều tụy như già thêm mười năm, chút sức sống trong mày mắt đều tan sạch.

Phụ mẫu từng tới cửa khuyên Lục Cẩn, nếu có hiểu lầm thì nên nói cho rõ, phu thê đừng giận dỗi nhau.

Khoảng thời gian ấy, chúng ta quả thực từng có một quãng ngày tháng hòa hoãn.

Hắn chịu nghe ta nói, ta cũng thử không tiếp tục nghi ngờ.

Nhưng thư từ giữa A tỷ và A Yểu hết phong này đến phong khác, cuối cùng vẫn khiến chúng ta trở lại như cũ.

Ngày ta đưa hòa ly thư, Lục Cẩn không chịu nhận.

Phụ mẫu lần thứ hai tới cửa, muốn đón ta về nhà.

A Yểu lại quỳ trước mặt ta, ôm chặt chân ta khóc lóc không cho ta đi.

Lục Cẩn cũng không cho phép. Hắn nói nếu ta đi, người ngoài nhất định sẽ nói do A tỷ ép ta hòa ly, khiến A tỷ phải mang tiếng xấu.

Mẫu thân tức đến toàn thân run rẩy, đích thân tới nhà phu quân của A tỷ, bảo A tỷ không được tiếp tục qua lại với Lục Cẩn.

Nhưng A tỷ chỉ thản nhiên đáp một câu:

"Đó là chuyện năm ấy chính miệng hắn đã hứa với con."

"Con đã nhường cả vị hôn phu của mình cho A Ngu, nó còn gì không thỏa mãn?"

"Sống thành một mớ hỗn độn thế kia, chẳng phải nó nên tự xem lại mình sao?"

Phu quân của A tỷ vốn đã lạnh nhạt với nàng, hết thiếp này đến thiếp khác được rước vào cửa, trong mắt hoàn toàn không có nàng.

Chuyện của nàng, đương nhiên hắn cũng chẳng thèm quản.

Huống hồ dưới sự âm thầm giúp đỡ của Lục Cẩn, phu quân nàng liên tiếp thăng ba cấp, càng không thể vì nàng mà đắc tội Lục Cẩn.

Sau đó, mẫu thân và phụ thân không bao giờ bước vào cửa nhà A tỷ nữa.

Tình mẫu tử cứ thế đoạn tuyệt.

Mỗi lần nghĩ đến, lòng ta lại như có tảng đá lớn đè xuống, khiến ta không thở nổi.

Ta nhắc với mẫu thân chuyện Tưởng Tu Viễn, nghiêm túc nói:

"Mẫu thân, chàng tuy không còn song thân, nhưng con gả sang đó liền có thể tự mình làm chủ, không cần hầu hạ cha mẹ chồng, con bằng lòng."

"Huống hồ từ nhỏ chúng con đã quen biết, cũng xem như hiểu rõ gốc gác nhau."

Hồi nhỏ ta rất thích ăn đồ ngọt, nhưng răng lại đau dữ dội, mẫu thân còn quản rất nghiêm nên ta lén trèo lên cây ăn bánh ngọt.

Ăn xong lại không dám trèo xuống, hắn đứng bên dưới ngẩng đầu, dang hai tay nói sẽ đỡ ta.

Ta cắn răng nhảy xuống, bản thân không bị ngã, ngược lại đập rụng hai chiếc răng cửa của hắn.

Hắn không khóc, còn ta lại khóc long trời lở đất.

Bởi hai chiếc răng ấy vừa khéo cắm trúng mông ta.

Tưởng Tu Viễn cuống lên, tháo ngọc bội bên hông nhét vào tay ta dỗ:

"Đừng khóc, đừng khóc, cái này cho nàng đổi lấy kẹo ăn."

Sau đó hắn theo phụ mẫu rời kinh thành.

Rồi ta nghe nói Tưởng tướng quân hy sinh khi chống giặc, Tưởng phu nhân vì lao lực quá độ cũng qua đời.

Một mình hắn chống đỡ gia môn, bước lên chiến trường, trải qua mấy phen sinh tử, nay cuối cùng cũng giành được một tiền đồ.

Thấy ta đã quyết tâm, mẫu thân gật đầu đồng ý mối hôn sự này.

Tưởng Tu Viễn vẫn chưa khải hoàn về triều, chỉ nhờ một vị trưởng bối có uy vọng trong tộc mang thư tới cầu cưới.

Ta cầm bút hồi âm cho hắn, hỏi trong ba ngày lành trưởng bối cùng phụ mẫu ta đã chọn, hắn thích ngày nào.

Trong lòng ta thích mùa thu, cũng mong hắn cùng suy nghĩ.

Lúc đặt bút, ta chợt nhớ mang máng kiếp trước vào thời gian này dường như hắn từng bị thương, bèn viết thêm vài dòng dặn hắn cẩn thận.

Viết xong thư, niêm phong rồi giao cho nha hoàn mang đi.

Vừa ra khỏi viện tử đã gặp Lục Cẩn đưa A tỷ trở về.

Hắn đối với A tỷ dịu dàng hết mực.

Trên tóc A tỷ có thêm mấy chiếc trâm đỏ, đều mang hình hoa lựu, dưới ánh mặt trời rực rỡ chói mắt.

Bước chân ta khựng lại, nghiêng người tránh vào hành lang.

A tỷ gọi ta từ phía sau:

"Này, A Ngu, sao muội đi rồi? Ta còn mang quà về cho muội mà."

Sau đó như chợt hiểu ra điều gì, nàng hạ giọng nói với Lục Cẩn.

"Chắc A Ngu giận ta rồi. Hôm nay vốn dĩ ta phải cùng muội ấy đi hội chùa, cuối cùng lại đi với chàng. Quay về ta giải thích với muội ấy là được."

Lục Cẩn khẽ cười:

"Vậy sao?"

Một ánh mắt như có như không rơi trên lưng ta, nhẹ như lông vũ lướt qua, gần như không thể nhận ra.

Không lâu sau, A tỷ đẩy cửa phòng ta, đặt một cây trâm mẫu đơn lên bàn, tươi cười nói.

"A Ngu, đừng giận A tỷ nữa, ta không cố ý không đi cùng muội."

"Muội xem, ta còn đặc biệt nhờ Lục công tử chuẩn bị một phần lễ để xin lỗi muội. Sau này hắn là tỷ phu của muội, chu đáo như vậy, muội xem có phải rất biết quan tâm không?"

Ta cúi đầu nhìn cây trâm, cánh mẫu đơn tầng tầng lớp lớp, điêu khắc tinh xảo, chất liệu thượng hạng.

Dù kiếp trước hay kiếp này, ta vẫn luôn thích mẫu đơn.

Trong viện của ta trồng đầy đủ loại mẫu đơn.

Nhưng những cây trâm Lục Cẩn từng tặng ta đều mang kiểu dáng khác.

Đắt tiền thì có đắt tiền, nhưng mãi mãi không phải cây trâm ta muốn.

Ta cũng từng vì chuyện này mà giận, trách hắn không để tâm.

Lục Cẩn liền ôm ta vào lòng, hạ giọng dỗ dành.

"Là ta không tốt, chỉ thấy cây trâm này hợp với nương tử nên quên mất nương tử thích nhất vốn là mẫu đơn. Phạt ta rửa chân cho nương tử, được không?"

Hắn đã hạ mình như vậy, ta liền hết giận.

Nhưng thứ kiếp trước cầu mà không được, kiếp này chỉ vì một câu của A tỷ lại dễ dàng rơi vào tay ta.

Nghĩ lại, có lẽ hắn chỉ nể mặt A tỷ nên thuận tay mua mà thôi.

A tỷ bỗng do dự.

"A Ngu, lần đó khi muội cứu Lục công tử… có xảy ra chuyện gì khác nữa không?"

Ta lắc đầu:

"Không có gì. Khi ấy ta dị ứng với liễu, không tiện ra ngoài, mua thuốc sắc thuốc cho hắn đều do nha hoàn làm."

Nghe vậy, sắc mặt nàng thả lỏng.

"Thì ra là vậy. Vậy ân cứu mạng này cũng không tính quá lớn, dùng ngàn lượng vàng báo đáp đã đủ rồi."

Ta khe khẽ "ừ" một tiếng.

A tỷ không hỏi thêm, vui vẻ quay người rời đi.

Lục gia mở tiệc, thiếp mời được đưa tới phủ.

Ta theo mẫu thân cùng đến dự.

Khi bước vào Lục phủ, cỏ cây hoa lá trong vườn đang độ sum suê.

Lục phu nhân nắm tay A tỷ, mày mắt đầy ý cười, khen nàng từ đầu đến chân, nói nàng dung mạo rực rỡ động lòng người, lại nghe nói thêu thùa giỏi giang nên càng khen không dứt lời.

A tỷ vốn rất biết lấy lòng người khác, làm chuyện gì cũng đường hoàng rộng rãi, chưa bao giờ che che giấu giấu.

Kiếp trước năm nào nàng cũng gửi cho Lục phu nhân khăn trán, giày thêu do tự tay nàng may.

Gặp ai Lục phu nhân cũng khen nàng khéo tay, càng khiến ta giống một nàng dâu không làm tròn bổn phận.

Ta cũng từng may vá đem tặng, nhưng bà luôn không vừa mắt, chỉ lạnh nhạt nói:

"Ngay cả phu quân và nữ nhi của mình cũng quản không xong, còn rảnh rỗi làm những thứ này."

Kiếp này, ta ngồi yên bên cạnh, dù chẳng nói gì, Lục phu nhân vẫn mỉm cười khen ta mấy câu.

Xem ra chỉ cần không phải làm mẹ chồng của ta, nhìn ai bà cũng thấy thuận mắt.

Ta ngồi đến buồn chán, bèn lấy cớ ngắm hoa, một mình đứng dậy ra hành lang hít thở.

Trước hành lang, hoa lựu đang nở rực, đỏ như lửa, đan xen với bóng trúc, ánh sáng chập chờn rải vụn trên mặt đất.

Ta hơi sững người.

Rõ ràng ta nhớ trước kia Lục phủ không trồng hoa lựu.

Trong lòng chợt động.

Nghĩ lại những chuyện của Lục Cẩn, ta lập tức hiểu ra.

Cũng đúng, ông trời sẽ không chỉ ưu ái riêng ta, cho ta trọng sinh một lần, tất nhiên cũng đã chọn hắn.

Dưới những cây hoa lựu, mấy khóm mẫu đơn bị cành cây đè cong.

Ta cúi người, định đưa tay đỡ chúng lên.

Đầu ngón tay vừa chạm vào cánh hoa, phía sau bỗng vang lên một giọng nói.

"Mẫu đơn ấy sắp tàn rồi, không cần đỡ nữa."

Ta quay đầu, thấy Lục Cẩn đứng trên bậc thềm.

Áo đen như tùng, dáng người thanh tú cao ngạo.

Chỉ là thần sắc mang vài phần phức tạp. Ánh mắt hắn dừng trên đóa mẫu đơn nửa tàn nơi đầu ngón tay ta, một lát sau lại chậm rãi chuyển sang mặt ta.

"Ta đã cho người điều tra Tưởng tiểu tướng quân."

"Nghe nói khi còn nhỏ hắn từng bị người ta phán mệnh, nói hắn khắc song thân, số mệnh nhiều trắc trở."

"Nếu Nhị tiểu thư chỉ vì tức giận chuyện ta báo ân nhưng không chọn nàng nên vội vàng chọn một võ phu thô lỗ để gả, vậy chẳng phải quá qua loa với chuyện chung thân của mình sao?"

Hắn dừng lại, trong lời nói nhiều thêm vài phần dò xét.

"Nàng… có từng oán ta không?"

Oán sao?

Từng oán.

Ta từng biến mình thành chim sợ cành cong, đa nghi ghen tuông, gần như phát điên.

Chỉ là những ngày nằm lâu trên giường bệnh, nhìn mặt trời mọc rồi lặn, ta dần dần cũng xem nhẹ mọi chuyện.

Hoa lựu năm nào cũng tự đỏ, mẫu đơn năm nào cũng tự tàn.

Tụ tán trên đời chẳng qua đều là duyên đến duyên đi.

Chuyện cũ đã qua, ta chỉ mong giữ lấy người trước mắt, không phụ thời gian hiện tại.

Ta cụp mi mắt.

"Lục công tử và ta không thù không oán, lại tặng ta ngàn lượng vàng để báo ân. Ta đối với Lục công tử không có gì để oán."

Mày mắt Lục Cẩn hơi giãn ra, giống như trút được một chuyện đã đè nặng trong lòng rất lâu, giọng cũng trở nên ôn hòa.

"Vậy thì tốt. Nếu nàng không muốn gả cho Tưởng tiểu tướng quân, ta bằng lòng tìm cho nàng một mối hôn sự tốt, đảm bảo nửa đời sau nàng áo cơm không lo, không phải chịu nửa phần ấm ức."

"Không cần. Phụ mẫu chi mệnh, mai mối chi ngôn, Tưởng tiểu tướng quân… rất tốt."

"Hắn sẽ không phải người nàng thích. Hai người ở bên nhau, sớm muộn cũng có ngày trở thành người dưng."

Tim ta hơi nhói, không khỏi cau mày.

Hắn dựa vào đâu mà chắc chắn như vậy?

Cho rằng ta từng thích hắn, liền nghĩ ta chỉ thích loại người giống hắn sao?

Kiếp trước ta yêu hắn, chỉ vì người ấy là hắn, không phải vì tính tình, dáng vẻ hay cách làm việc của hắn thuộc về một kiểu người nào đó.

Ta thích từ đầu đến cuối chính là con người hắn, không phải loại người mà hắn đại diện.

Chỉ là cuối cùng những lời ấy ta không nói ra.

Xung quanh nhất thời yên tĩnh đến ngột ngạt.

Đúng lúc không khí đang cứng ngắc, nha hoàn bên người mẫu thân vội vàng tìm tới, nói tiệc sắp bắt đầu, giục ta trở về.

Ta thuận thế khẽ gật đầu với hắn rồi xoay người theo nha hoàn rời đi.

Thư hồi âm của Tưởng Tu Viễn đã tới.

Trong thư hắn nói lời chân thành, rằng may nhờ ta nhắc nhở mới tránh được một kiếp.

Hắn còn nhắc đến vị trụ trì từng xem mệnh cho hắn năm xưa, hóa ra chỉ là kẻ lừa đảo, trong mười người thì đến chín người bị hắn phán là khắc song thân.

Nay hắn đã tìm lại một vị cao tăng đắc đạo xem cho, được phán là mệnh vượng thê.

Hắn còn nói nếu thật sự không vượng thê, hắn tuyệt đối sẽ không tới cầu cưới ta, tránh liên lụy đến ta.

Tưởng Tu Viễn và ta chọn trúng cùng một ngày thành thân.

Hắn nói ngoài biên cương thịnh hành dùng sữa dê đắp mặt, chờ khi trở về, nhất định sẽ trắng trẻo sạch sẽ tới cưới ta.

Cuối thư còn nhắc hắn đã gửi cho ta đồ ăn và vật dụng ở biên cương, bảo ta đừng tiết kiệm, cứ việc ăn dùng.

Ta nhớ tới những miếng thịt khô và da thuộc nhận được ngày trước, vừa dày vừa chỉnh tề, quả thực rất có lòng.

Để có qua có lại.

Ta chọn một tấm da mềm, làm cho hắn một đôi bảo vệ đầu gối.

Làm suốt ba ngày, đường kim tuy không phải đẹp nhất, nhưng cũng không uổng công tay nghề ta rèn được ở kiếp trước.

Làm xong, ta gọi nha hoàn cùng mang tới tiền sảnh, định gửi cùng thư hồi âm.

Vừa đến tiền sảnh đã thấy A tỷ ngồi cùng Lục Cẩn.

Giữa mày A tỷ dường như đang nén sự không vui, Lục Cẩn nhỏ giọng dỗ nàng.

Khi ngẩng mắt, ánh nhìn hắn vừa khéo rơi vào đôi bảo vệ đầu gối trong tay nha hoàn của ta, thần sắc khựng lại, giống như bị thứ gì giữ chặt ánh mắt.

A tỷ nhìn theo ánh mắt hắn, bật cười trêu.

"A Ngu làm cho Tưởng tiểu tướng quân sao? Thật có lòng."

Ta gật đầu.

Nàng lại nhìn Lục Cẩn, giọng mang chút chua chát.

"Nếu Lục công tử ngưỡng mộ thì chi bằng cũng bảo A Ngu làm cho chàng một đôi? Dù sao đồ ta làm cũng chẳng ra gì, chàng cũng đâu coi trọng."

Giữa mày Lục Cẩn hiện ra một tia mỏi mệt, hắn thấp giọng nói:

"Ta không ngưỡng mộ. A Yểu, nàng đừng như vậy."

Nhưng vành mắt A tỷ lại đỏ lên, giọng khẽ run.

"Vậy vì sao ban nãy chàng nhìn thêm một lần? Ta biết ngay mà, trong lòng chàng ta chưa bao giờ đứng đầu."

Nói xong, nàng đứng dậy khóc chạy ra ngoài.

Ta đứng tại chỗ, chỉ cảm thấy khó hiểu.

Lục Cẩn không đuổi theo, ngược lại đưa một gói bánh cho ta.

"Đây là bánh phù dung của phố Đông Hạng, phiền Nhị tiểu thư chuyển cho A tỷ nàng, nói rằng… đừng giận nữa."

Ta lùi một bước, không nhận.

"Bánh của Lục công tử, vẫn nên tự mình đưa đi. Tránh để A tỷ lại hiểu lầm ta."

Nói xong ta định dẫn nha hoàn rời đi, nhưng bước chân khựng lại.

"Huống hồ, A tỷ không thích ăn bánh phù dung."

Thân thể Lục Cẩn khẽ cứng đờ.

Bánh phù dung là thứ ta thích ăn.

Hắn gọi ta từ phía sau:

"Nhị cô nương, đôi bảo vệ đầu gối này…"

"Đầu gối phụ thân ta mùa đông cũng thường đau, nàng có thể…"

Ta quay đầu nhìn hắn, khóe môi hiện lên một nụ cười châm chọc.

"Lục công tử, ta là nữ nhi Tạ gia. Nếu nói đến chuyện làm bảo vệ đầu gối, thế nào cũng chưa đến lượt ta thay công tử tận hiếu với phụ thân."

Mặt hắn trắng bệch, thần sắc hoảng hốt, khó khăn cúi đầu.

"Là ta mạo phạm."

"Chỉ là… ta nghe nói Tam công chúa cũng làm cho Tưởng tiểu tướng quân một đôi bảo vệ đầu gối, còn tưởng đôi này của nàng không cần nữa."

Ngón tay ta đột nhiên siết chặt.

Tam công chúa?

Kiếp trước chưa từng nghe nói nàng có ý với Tưởng Tu Viễn.

Chẳng lẽ vì ta sống lại một đời nên có vài chuyện cũng thay đổi theo?

Lục Cẩn thấy sắc mặt ta hơi trắng, giọng đầy chắc chắn, dường như còn mang ý khác.

"Ta đã nói rồi, hắn không phải lương duyên."

"Bên cạnh ta có một vị bằng hữu họ Thẩm, tên Hoài Lý, tướng mạo thanh tú, tính tình phong nhã. Nếu nàng bằng lòng gặp thử…"

Thẩm Hoài Lý.

Ta từng gặp.

Hắn chuyện gì cũng bắt chước Lục Cẩn, ngay cả chút thần thái giữa mày mắt cũng cố tình học theo, từ xa nhìn lại quả thực có bốn phần giống hắn.

Trong lòng ta đột nhiên dâng lên một luồng lạnh lẽo. Hắn thật sự cho rằng ta không thể sống thiếu hắn, đến cả kẻ thế thân cũng tìm sẵn cho ta rồi.

Ta đè xuống sự lạnh lùng trong lòng.

"Hôn sự giữa ta và Tưởng tiểu tướng quân đã định. Thành hay không thành đều do trưởng bối quyết định. Phiền Lục công tử lo xa rồi."

Tam công chúa muốn tặng bảo vệ đầu gối thì đã sao?

Tưởng Tu Viễn có nhận hay không là chuyện của hắn.

Ta tin hắn.

Sau này ta mới nghe mẫu thân nói A tỷ và Lục Cẩn đã cãi nhau.

Nguyên nhân nói ra cũng thật hoang đường.

Lúc Lục Cẩn uống rượu cùng đồng liêu, vừa khéo muội muội của người đồng liêu ấy tới đưa đồ.

Người đồng liêu nhất thời cao hứng, liền lôi đôi giày dưới chân cùng túi thơm trên người ra, đắc ý nói tất cả đều do muội muội tự tay làm, sau đó nhìn quanh mọi người cười hỏi:

"Xá muội hiền huệ như vậy, chư vị thấy thế nào?"

Lục Cẩn thuận miệng phụ họa một câu rằng quả thực hiền huệ, lại vừa khéo bị A tỷ nghe thấy.

A tỷ lập tức sa sầm mặt, phất tay áo bỏ đi.

Lục Cẩn vội vàng xin lỗi đồng liêu rồi cấp tốc đuổi theo nàng về nhà.

A tỷ giận suốt ba ngày, Lục Cẩn liền dỗ nàng ba ngày.

Cuối cùng A tỷ ép hắn thề sau này không được qua lại riêng với vị đồng liêu kia nữa, nghi ngờ đối phương cố tình muốn nhét muội muội cho hắn để bám lấy cành cao.

Lục Cẩn đồng ý.

Nhưng từ đó, thái độ của đồng liêu đối với hắn trở nên vi diệu.

Tan làm không còn ai mời hắn uống rượu nữa.

Có người thẳng thắn nói:

"Lục đại nhân, vị hôn thê của ngài thật sự khiến người ta chịu không nổi. Nhỡ nàng ấy chạy tới nhà ta, chỉ vào muội muội ta mắng một trận, muội muội xinh như hoa như ngọc của ta được cả nhà nâng niu lớn lên, nếu bị nàng ấy chọc tức khóc mấy trận, ta làm huynh trưởng sao không đau lòng?"

Lục Cẩn biết mình đuối lý, nhưng quan hệ cuối cùng vẫn không thể trở lại như trước.

Mẫu thân thở dài, giọng đầy lo lắng.

"Ta vẫn luôn cảm thấy tính A tỷ con quá bá đạo. Nhưng Lục công tử là Nhị công tử Hầu phủ, phía trên có thế tử kế thừa tước vị, mọi thứ nó đều phải tự mình phấn đấu. Nay khó khăn lắm mới có được một chức vụ tốt, được Hoàng thượng trọng dụng, sao A tỷ con lại không hiểu chuyện như vậy?"

Phụ thân trầm mặt, một lúc lâu sau mới lên tiếng, giọng càng lúc càng nặng nề.

"Năm đó ta và Hầu gia định hôn cũng đâu nói nhất định là đứa nào… sớm biết vậy, chi bằng năm đó để A Ngu… Sau này e rằng hai nhà sẽ thành thù, đến bằng hữu cũng chẳng làm nổi."

Lời vừa dứt, ngoài cửa bỗng vang lên giọng khóc của A tỷ.

"Hay lắm! Con biết ngay phụ mẫu thiên vị A Ngu, nay đến vị hôn phu của con cũng muốn cướp đi tặng cho nó sao?"

Ta quay đầu, cau mày.

"A tỷ, cẩn ngôn. Ta và Lục công tử trong sạch, trước nay không có tư tình."

A tỷ lại đẩy ta một cái, vành mắt đỏ bừng.

"Không có tư tình? Vậy vì sao hắn biết muội thích mẫu đơn? Vì sao biết muội thích ăn bánh phù dung, thích mặc áo đỏ, thích xem loại hí nào? Năm đó lúc cứu hắn, rốt cuộc muội còn làm chuyện gì không thể để người khác biết?"

"Ngay từ lúc ấy muội đã câu mất hồn hắn, còn giả vờ hào phóng nhường cho ta!"

"Tạ Ngu, có phải muội chỉ muốn xem trò cười của ta không? Có phải muội cảm thấy ta chỉ xứng nhặt thứ muội không cần?"

Lửa giận trong lòng ta bốc lên, ta giơ tay tát nàng một cái.

"Ta cứu hắn, chẳng lẽ còn cứu sai sao? Mạng người quan trọng, cho dù là một con chó ngã trước mặt ta, ta cũng không nhẫn tâm thấy chết không cứu. Chuyện năm đó ta đã nói rõ ràng với tỷ, tỷ không tin ta, vì sao không đi hỏi Lục Cẩn?"

"Còn chuyện tỷ nói phụ mẫu thiên vị ta? Hồi nhỏ ta sốt cao, tỷ lại khóc nói mình đau bụng. Đại phu không khám ra bệnh, tỷ nhất quyết bắt mẫu thân xoa bụng cho tỷ cả đêm, không cho bà đến bên giường nhìn ta một lần. Tỷ nhìn trúng cây trâm của ta, không lấy được thì lén phá hỏng, quay đầu lại trách mẫu thân mua cái khác bù cho ta."

"Nếu tỷ đã thích Lục Cẩn, thì cứ sống cho tốt với hắn. Rốt cuộc tỷ đang giày vò cái gì?"

Nàng ôm mặt, đột nhiên òa khóc, quay đầu hét với phụ mẫu.

"Phụ thân! Mẫu thân! Nó đánh con! Hai người đều thấy rồi chứ?"

Trên mặt mẫu thân hiện lên vẻ bất lực sâu sắc.

"A Yểu, con vẫn không cảm thấy mình có lỗi sao? Con náo loạn thành thế này, đã phá hỏng tiền đồ của Lục công tử. Phía Lục phu nhân đã có rất nhiều bất mãn."

Phụ thân nói:

"Nếu con còn không sửa, mối hôn sự này, ta đích thân đi hủy!"

Toàn thân A tỷ run lên, sắc máu trên mặt mất sạch.

Ta đứng bên cạnh nhìn dáng vẻ hoảng hốt của nàng, trong lòng cũng chẳng biết là tư vị gì.

Có lẽ vì kiếp này nàng và Lục Cẩn đến với nhau quá thuận lợi nên nàng mới thỉnh thoảng gây ra sóng gió.

Càng để tâm, càng muốn giày vò, càng muốn chứng minh bản thân là độc nhất vô nhị trong lòng đối phương.

Nhưng nàng không hiểu, có những thứ càng nắm chặt lại càng trôi đi nhanh.

Hôm ấy ta và A tỷ cãi nhau một trận, tuy chưa hoàn toàn xé rách mặt nhưng rốt cuộc vẫn sinh ra khoảng cách.

Thật ra trong lòng ta hiểu, duyên tỷ muội giữa ta và nàng vốn mỏng, cưỡng cầu cũng chẳng được.

Ta chỉ không muốn mẫu thân lại giống kiếp trước phải ngày ngày lo lắng cho tỷ muội chúng ta, uất kết trong lòng, cả ngày tự trách mình không dạy dỗ được A tỷ.

Nhưng cuối cùng vẫn đi tới bước này.

Cho dù chạm mặt nhau, chúng ta cũng chỉ cúi mắt, lướt qua nhau, ngay cả một câu chào hỏi cũng không có.

Ta cũng nên hiểu, muôn vàn duyên phận trên đời cuối cùng khó có thể mọi chuyện đều như ý.

Ông trời cho ta sống lại một lần là để ta bù đắp tiếc nuối của chính mình, không phải để thay người khác thu dọn tàn cuộc.

Ai cũng có con đường của mình, ai cũng có kiếp nạn của mình.

Ta không thể lo nhiều như vậy, cũng không nên tiếp tục lo nữa.

Ngày tháng bước vào mùa thu, tiết trời dần lạnh, hỉ phục của ta cũng đã thêu gần xong.

Tưởng Tu Viễn nói hắn sắp trở về.

Ta liền ngày ngày mong đợi, mong đến mùa hoa quế nở, mong tiếng vó ngựa vang lên từ cuối phố dài.

Ngày hoa quế đầu tiên nở, ta ngồi bên cửa sổ tầng hai tửu lâu, nhìn đội quân khải hoàn hùng hậu đi qua phố dài.

Tưởng Tu Viễn cưỡi trên lưng ngựa, bộ giáp bạc dưới ánh nắng mùa thu sáng lấp lánh.

Ta chăm chú nhìn mặt hắn.

Trông quả thật giống đã dùng sữa dê đắp mặt, trắng hơn trước rất nhiều, khiến đường nét gương mặt càng thêm sáng sủa, quả thực tuấn tú vô cùng.

Ta nhất thời nhìn đến xuất thần, ánh mắt nóng rực dừng trên người hắn.

Dường như cảm nhận được điều gì, hắn đột nhiên ngẩng đầu.

Cách biển người đông đúc cùng những cánh hoa quế bay lả tả, bốn mắt chúng ta chạm nhau.

Hắn cười đến lộ cả lúm đồng tiền.

Trên cổ tay còn buộc một chiếc khăn tay, chính là chiếc ta gửi cho hắn.

Tưởng Tu Viễn từng nói quân sư có khăn tay người trong lòng tặng, ngày đêm buộc bên người để giải nỗi tương tư, nên hắn cũng nằng nặc đòi ta gửi cho một chiếc.

Ta chỉ coi là đùa, tùy tay thêu một chiếc gửi đi, không ngờ hắn thật sự buộc trên cổ tay.

Cứ thế nghênh ngang đi khắp phố, như sợ người khác không nhìn thấy.

Mặt ta nóng bừng, giống như bị nắng thu nướng chín.

Giữa tiếng người náo nhiệt, khóe mắt ta lại thoáng thấy một bóng người đứng trong góc tối bên phố, nhìn ta với ánh mắt vừa đau buồn vừa lạnh lẽo.

Ta nghiêng đầu nhìn.

Là Lục Cẩn.

Chỉ trong thoáng chốc, ta đã thu ánh mắt lại, không nhìn thêm.

Đội ngựa của Tưởng Tu Viễn đã đi xa, ta đưa tay khép cửa sổ.

Đồ Tưởng Tu Viễn gửi tới hết xe này đến xe khác, còn bản thân hắn thì giống một con chó con chỉ biết lao thẳng về phía trước.

Vừa vào cung lĩnh thưởng xong, hắn đã không ngừng vó chạy thẳng tới phủ tìm ta.

Ta nhìn đôi mắt sáng đến chói người của hắn, rồi nhìn cây trâm mẫu đơn tự tay hắn chế tác được nâng bằng hai tay trước mặt, không khỏi kinh ngạc.

"Cây trâm này nặng quá, rốt cuộc chàng dùng bao nhiêu vàng vậy?"

Hắn đắc ý ngẩng cằm.

"Nặng sao? Ta còn chê nhẹ đấy."

"Biên cương khắp nơi đều là cát vàng, lấy đâu ra mẫu đơn? Ta nhờ quân sư vẽ kiểu, sau đó tự mình từng búa từng búa gõ thành. Nếu nàng không thích, ta lại làm cái khác. Dù sao bây giờ ta đã tích được không ít vàng, sau này năm nào tháng nào cũng làm cho A Ngu một cây trâm mẫu đơn. Nghe nói mẫu đơn có rất nhiều loại, làm đến khi chúng ta già chắc ta cũng chưa làm hết."

Ta nghe hắn nói, không nhịn được bật cười, vành mắt lại đột nhiên hơi cay.

Sau khi chết ở kiếp trước, không phải cứ nhắm mắt lại là ta chẳng biết gì nữa.

Hồn phách ta đã phiêu đãng trước mộ rất lâu, nhìn Lục Cẩn dựng một túp lều cỏ bên cạnh mộ ta, ngày ngày uống rượu, suy sụp không ra hình người.

Ta cũng nhìn thấy A tỷ tới khuyên hắn trở về.

Hai người ôm nhau giữa hoàng hôn.

Nàng khóc, hắn cũng khóc.

Ta còn nghe A Yểu chỉ vào bia mộ ta, lạnh lùng nói:

"Di mẫu có gì sai? Năm đó di mẫu có lòng tốt nhường phụ thân cho mẫu thân, là mẫu thân tự đa sầu đa cảm, tự giày vò mình đến chết."

"Ta lại có gì sai? Chẳng lẽ bắt ta sống cố chấp như bà ấy hay sao?"

Nghe vậy lòng ta nghẹn lại, tức đến mức muốn bẻ một cành cây ném qua.

Không biết có phải ông trời thương ta không, cành cây ấy thật sự gãy xuống.

Một cành to đùng đập thẳng lên đầu A Yểu, khiến con bé ngất tại chỗ.

Lục Cẩn và A tỷ sợ đến hồn vía lên mây, ôm con bé chạy xuống núi tìm đại phu.

Trong bụi cây lại nhảy ra một nam nhân râu ria xồm xoàm, chính là Tưởng Tu Viễn.

Vậy là phá án rồi, cành cây ấy do hắn bẻ.

Không chỉ bẻ cành cây, sau đó hắn còn phóng một mồi lửa thiêu sạch túp lều cỏ của Lục Cẩn.

Rồi hắn ngồi xổm trước mộ ta, khóc như thể riêng chỗ hắn đang có mưa lớn.

"Cái tên mặt trắng kia có gì tốt? Nàng thích mặt trắng thì nói sớm đi, ta cũng giả được mà…"

Trước khi đi, Tưởng Tu Viễn trồng trước mộ ta một bụi mẫu đơn đỏ rực.

"A Ngu, ta trồng cho nàng một bụi mẫu đơn. Như vậy trên đường xuống Hoàng Tuyền, nàng cũng thơm thơm."

Ta đứng sau lưng hắn, hồn phách nhẹ bẫng, không nhịn được bật cười thành tiếng.

Tam công chúa mở tiệc trong cung, mời khắp quý nữ các phủ cùng công tử thế gia tới thưởng cúc thu, hoa quế vàng.

Yến tiệc được bày cạnh hồ, nước thu trong vắt, cá chép ung dung bơi lội.

Ta tựa lan can ngắm một lát, cũng khá thú vị.

Chỉ là nơi yến tiệc từ trước đến nay chẳng bao giờ thiếu chuyện đàm tiếu.

Phía sau có người hạ thấp giọng thì thầm.

"Nghe gì chưa? Mối hôn sự của Nhị công tử Vĩnh An Hầu phủ e là sắp hỏng rồi. Tạ Đại tiểu thư trước đó làm loạn một trận lớn lắm, còn chạy đi bắt gian, đánh cả phu nhân của cấp trên Lục công tử."

"Vị phu nhân ấy chẳng qua thay phu quân mở tiệc tiếp đãi thuộc hạ, vậy mà Tạ Đại tiểu thư chẳng hỏi trắng đen đã đạp cửa xông vào, lật bàn đánh người, đè vị phu nhân ấy trên bàn rồi làm ầm một trận. Chức vụ của Lục công tử cứ thế bị nàng phá hỏng. Hầu phu nhân tức lắm, nghe nói đã tính chuyện hủy hôn."

Ta hơi khựng lại.

Giọng A tỷ bỗng vang lên từ phía sau, lạnh lùng gay gắt.

"Các ngươi nói vui lắm sao? Chẳng lẽ gia giáo trong phủ các ngươi là dạy các ngươi sau lưng người khác khua môi múa mép?"

"Lục Cẩn còn chưa hủy hôn, các ngươi nói nhảm gì? Hắn đã nói chỉ cưới một mình ta. Các ngươi tưởng chúng ta cãi nhau mấy trận là đến lượt các ngươi sao? Cũng chẳng soi gương xem mình là ai."

Mấy quý nữ bị nàng mắng đến đỏ bừng mặt, không muốn dây dưa nên lần lượt tản đi.

Ánh mắt A tỷ rơi trên người ta, khóe môi kéo ra một nụ cười lạnh nhạt.

"Tạ Ngu, muội giả vờ cái gì? Muội tưởng ta hủy hôn rồi Hầu phu nhân sẽ chọn muội sao?"

Ta bình tĩnh nói:

"Đây là trong cung. Nếu tỷ muốn phát điên thì về nhà mà điên."

Nàng không lùi mà còn bước tới, đáy mắt đỏ ngầu, đầy hận ý.

"Muội hài lòng rồi chứ? Ta cướp ân nhân cứu mạng của muội, nhưng Lục Cẩn vẫn muốn hủy hôn. Bây giờ hắn tránh ta khắp nơi, ngay cả mặt cũng không chịu gặp."

"Tạ Ngu, có lúc ta cứ nghĩ mãi. Vì sao phụ mẫu sinh ra ta rồi còn phải sinh thêm muội?"

"Rõ ràng trước khi muội ra đời, bọn họ yêu thương ta đến thế. Nếu không có muội, Lục Cẩn sẽ không biết cái gì gọi là Tạ Ngu, mọi chuyện đều sẽ không xảy ra."

A tỷ vừa nói vừa bước ngày càng gần.

Trong lòng ta lập tức dâng lên cảnh giác, không muốn dây dưa với nàng, đang định quay người rời đi.

Nàng lại đột ngột đưa tay đẩy ta.

"Tạ Ngu! Muội đi chết đi! Chỉ cần muội chết, ta mới có thể có được tất cả sự yêu thương!"

Ta nghiêng người tránh đi, sức nàng đẩy vào khoảng không, cả người không kịp giữ thăng bằng, cắm đầu rơi xuống hồ.

A tỷ không biết bơi, vùng vẫy lúc chìm lúc nổi trong nước, vô cùng chật vật.

Một bóng người nhanh chóng lướt qua bên cạnh ta, tung mình nhảy xuống nước.

Lục Cẩn kéo A tỷ lên.

A tỷ toàn thân ướt sũng, co rúm trong lòng hắn run lẩy bẩy.

Tưởng Tu Viễn cũng quay lại, trong tay còn bưng bánh vừa đi lấy cho ta, ba bước thành hai chạy tới, lập tức nắm lấy ta.

"A Ngu, nàng không sao chứ?"

Ta lắc đầu.

"Ta không sao."

Chỉ là trong lòng lạnh toát.

Cú đẩy vừa rồi, nàng thực sự muốn lấy mạng ta.

A tỷ đột nhiên chỉ vào ta, gào khóc the thé:

"Lục Cẩn, chàng thấy chưa? Chính A Ngu đẩy ta xuống nước! Nó muốn giếc ta!"

Tam công chúa nghe tiếng cũng tới, cau mày nhìn A tỷ.

"Ngươi nói Tạ Nhị tiểu thư muốn giếc ngươi? Nàng ấy là thân muội muội của ngươi, đang yên đang lành vì sao phải hại ngươi?"

A tỷ khóc đến khản cả giọng.

"Bởi vì nó ghen tị với ta! Rõ ràng nó là ân nhân cứu mạng của Lục Cẩn, nhưng lại oán Lục Cẩn chọn ta, nó vẫn luôn ghi hận trong lòng!"

Sống lưng ta lạnh đi, còn chưa kịp lên tiếng, Tưởng Tu Viễn đã nắm tay ta, vẻ mặt đầy ghét bỏ.

"Lục Cẩn có gì tốt? Ta trắng hơn hắn, nhiều tiền hơn hắn, quan cũng lớn hơn hắn. A Ngu nhà ta không cần báu vật như ta, chẳng lẽ lại đi cần thứ đồ nát ấy?"

A tỷ mắng to.

"Ngươi chỉ là một tên võ phu, chỉ biết đánh đánh giếc giếc! Người nó thích là loại người thi thư tài tình đều giỏi như Lục Cẩn!"

Ta nói:

"A tỷ, ta và Tưởng tiểu tướng quân sắp thành thân rồi. Lục công tử của tỷ, ta trước giờ chưa từng để mắt. Tỷ tự xem hắn là báu vật không có nghĩa người khác cũng phải xem hắn là báu vật."

Sắc mặt Lục Cẩn lập tức trắng bệch, môi mấp máy mấy lần nhưng không phát ra tiếng.

Tam công chúa bỗng bật cười, chậm rãi nói.

"Tạ Đại tiểu thư, ta nghe nói Tạ Nhị tiểu thư và Tưởng tiểu tướng quân đã thư từ qua lại rất lâu, tình ý sâu đậm. Vì nàng ấy, ngày nào Tưởng tiểu tướng quân cũng nâng tảng đá năm trăm lần, luyện đến vai to thêm cả một vòng đấy."

"Huống hồ, ngươi đoán xem ban nãy ta ở đâu?"

"Ta ở đình giữa hồ! Từ đầu tới cuối đều nhìn rõ ràng. Ai đẩy ai, trong lòng ta tự biết."

Mặt A tỷ trắng như giấy, môi không còn chút máu, toàn thân run dữ dội.

Lục Cẩn buông tay, thần sắc mệt mỏi đến cực điểm.

"Đủ rồi. A Yểu, đừng náo nữa."

A tỷ đột nhiên ngẩng đầu, vành mắt đỏ bừng.

"Lục Cẩn, chàng không tin ta?"

Lục Cẩn im lặng trong giây lát rồi thấp giọng nói:

"A Ngu không phải loại người như vậy, bởi vì… nàng ấy khinh thường làm thế."

Ta đứng bên cạnh nghe vậy, lạnh lùng bật cười.

Kiếp trước ta khinh thường, kiếp này cũng khinh thường.

Hắn nói câu này quả thực không sai.

Lửa giận của A tỷ lập tức bùng lên, nàng giơ tay tát Lục Cẩn một cái.

"Chàng là vị hôn phu của ta, lại hiểu muội muội ta hơn cả ta! Chàng coi ta là cái gì? Tượng đất Bồ Tát sao? Mặc cho các người cắm sừng ta?"

Ta lạnh lùng nói:

"Đồ nát của tỷ thì tỷ tự giữ lấy, đừng cố nhét vào lòng ta."

Lục Cẩn chậm rãi nhắm mắt, lúc cúi đầu, một giọt nước mắt lặng lẽ rơi xuống.

Tam công chúa xem trò đủ rồi, phất tay sai người mời A tỷ và Lục Cẩn ra ngoài.

Đợi họ đi xa, nàng mới quay người, thân mật khoác lấy cánh tay ta.

"A Ngu muội muội, đừng tức giận. Có ta ở đây, chẳng ai bắt nạt được muội."

Ta hơi sửng sốt, trong lòng dâng lên cảm giác kỳ quái.

Ta và nàng dường như đâu thân thiết đến mức này?

Tam công chúa nhìn ra nghi hoặc của ta, cười hì hì rồi ghé lại gần.

"Quân sư của Tưởng Tu Viễn, Tống Phòng Niên, là phò mã tương lai của ta. Ta đã cầu phụ hoàng ban hôn rồi. Năm đó Tưởng Tu Viễn đồng ý giúp ta theo đuổi Tống Phòng Niên, ta cũng đồng ý với hắn rằng sau này muội ở kinh thành, ta sẽ che chở cho muội."

Ta bừng tỉnh.

Vậy đôi bảo vệ đầu gối kia hóa ra là làm cho Tống Phòng Niên?

Trước đó Lục Cẩn nói Tam công chúa cũng tặng bảo vệ đầu gối, hại trong lòng ta còn từng chua xót một trận.

Tưởng Tu Viễn nghe bên cạnh liền cau mày, chắp tay nói.

"Đa tạ Tam công chúa ban nãy đã trượng nghĩa lên tiếng. Nhưng… có thể buông tay ra trước được không? Đây là tức phụ của ta."

Tam công chúa buông tay, chậc chậc hai tiếng.

"Nhìn dáng vẻ giữ của của ngươi kìa."

Nàng quay đầu nháy mắt với ta.

"A Ngu muội muội, hôm khác ta lại tới tìm muội nói chuyện. Muội nhất định nhớ đừng mang con chó nhà muội theo nhé."

Ta…

Phụ mẫu biết chuyện A tỷ làm trong cung yến, lập tức tới Hầu phủ, đích thân hủy hôn.

Chỉ là tình giao hảo giữa hai nhà từ đó cũng cùng lúc đoạn tuyệt, không thể trở lại như xưa.

A tỷ ở nhà vừa khóc vừa náo, đập vỡ đầy đất chén trà.

Phụ thân chỉ lạnh mặt ném lại một câu:

"Con còn muốn náo gì nữa? Mối hôn sự này chẳng phải chính con tự làm mất sao? Trước khi trách A Ngu, hãy nghĩ lại bản thân mình."

"Năm đó con giả bệnh khiến cả phủ không yên. Chỉ cần A Ngu ở nhà, con lại kêu đau khắp người."

"Vì con, ta buộc phải đưa A Ngu tới Giang Nam học hành. Trong nhà này, riêng A Ngu không nợ con bất cứ thứ gì."

Sau đó mẫu thân tìm cho nàng một mối hôn sự, nói cũng rất thẳng thắn.

"Danh tiếng của con ở kinh thành đã hỏng. Hoặc con gả tới nơi khác, hoặc cũng đi Giang Nam học ba năm. Những khổ cực muội muội con từng chịu, con cũng tự nếm một lần."

A tỷ dù không cam lòng vẫn bị đưa lên kiệu hoa.

Nhà ấy cũng thuộc dòng dõi thanh quý, bà bà thủ đoạn mạnh mẽ, quản tiểu nhi tức không an phận trong nhà ngoan ngoãn phục tùng.

Mẫu thân vốn định để A tỷ cũng chịu chút quản giáo, mài bớt tính tình.

Không ngờ A tỷ lại bỏ trốn giữa đường thành thân, từ đó mất tung tích.

Phụ mẫu bất lực, chỉ có thể báo quan.

Nhưng biển người mênh mông, biết đi đâu tìm?

Hôn kỳ của ta và Tưởng Tu Viễn lại ngày một tới gần.

Lục Cẩn sai người gửi tới mấy phong thư, ta một phong cũng không xem, tất cả đều ném vào chậu than đốt sạch.

Ta đến Thanh Phong Quán, cầu cho Tưởng Tu Viễn một lá bùa bình an, tiện thể treo một thẻ nhân duyên, mong kiếp này mọi chuyện thuận lợi không lo, đến bạc đầu vẫn bình an bên nhau.

Thẻ gỗ vừa treo lên cành, ta quay người liền nhìn thấy Lục Cẩn đứng phía sau.

Hắn nhìn hai cái tên song song trên tấm thẻ, ánh mắt nặng nề khó tả.

"A Ngu, nàng thật sự thích hắn sao? Nàng… quên A Yểu rồi sao?"

Dạ dày ta cuộn lên, gần như muốn nôn.

Hắn làm sao có thể vừa dịu dàng triền miên gọi A tỷ là A Yểu, vừa đem hai chữ ấy đặt lên người nữ nhi của mình?

Cùng một cái tên, mỗi khi gọi ra, trong lòng hắn thật sự không cảm thấy hỗn loạn sao?

"Lục Cẩn, ta không biết chàng đang nói gì."

"Ta thích Tưởng Tu Viễn. Nếu không thích, vì sao ta phải gả cho chàng ấy?"

Hắn nhìn ta, hai mắt đỏ như máu.

"Ta vẫn luôn biết nàng cũng trở về. Ta nghĩ nàng không vạch trần, ta cũng giả vờ không biết, hai chúng ta mỗi người đi con đường của mình, không làm phiền nhau, sống hết đời này như vậy đã coi là viên mãn. Nhưng ta sai rồi… ta cuối cùng vẫn không thể trơ mắt nhìn người ta yêu gả cho người khác."

"Sau khi nàng mất ở kiếp trước, ta không ở bên A tỷ nàng."

"Ta cho nàng ấy một khoản bạc, bảo nàng ấy đi thật xa, nhưng giữa đường nàng gặp cướp… mất mạng. Vì vậy kiếp này ta mới muốn bù đắp cho nàng ấy."

"Còn A Yểu… con bé cũng không có kết cục tốt. Nhà chồng chê tính tình con bé kiêu căng, không hiểu lễ nghi, phu quân ngày càng lạnh nhạt, nạp hết phòng thiếp này đến phòng thiếp khác. Con bé một mình giữ viện vắng, ngày ngày lấy nước mắt rửa mặt. Sau đó khó khăn lắm mới mang thai, nhưng khi sinh lại khó sinh… một xác hai mạng, cũng mất."

"Rời khỏi nàng, tất cả chúng ta đều sống không tốt. A Ngu… có thể cho ta một cơ hội bù đắp cho nàng, cũng bù đắp cho A Yểu được không?"

Vốn dĩ ta định nhịn.

Nhưng nghĩ lại, nơi này là đạo quán.

Đạo gia có lời, ân oán phân minh, có thù thì báo, không để qua đêm, không giấu trong lòng.

Nếu chịu nửa phần ấm ức là phụ chính mình, trái với đạo tâm.

Khi nên ra tay thì cứ ra tay, hà tất phải nhìn trước ngó sau, tự trói tay chân?

Vì vậy ta giơ tay, hung hăng tát hắn một cái.

"Biết rời khỏi ta mà tất cả các người đều sống không tốt, ta yên tâm rồi."

"Lục Cẩn, A Yểu trong miệng chàng rốt cuộc là chỉ A tỷ hay Lục Yểu? Lúc ôm A tỷ gọi A Yểu, bản thân chàng không thấy ghê tởm sao? Hồi nhỏ Lục Yểu mềm mại ngoan ngoãn, là ai dạy con bé thành dáng vẻ ấy? Là chàng."

"Ta không cần chàng bù đắp gì cả. Kiếp này ta đã tự bù đắp đầy đủ cho mình rồi. Bên cạnh có Tưởng Tu Viễn, trên đường có phụ mẫu, có người ta yêu sóng vai, cũng có người yêu ta ở cạnh. Cuộc sống này đã là viên mãn mà cả đời ta mong cầu."

"Còn Lục Yểu, ta lại cảm thấy con bé tốt nhất đừng đầu thai làm nữ nhi của chàng nữa. Chỉ cần sinh vào một gia đình bình thường, phụ mẫu yêu thương, cửa nhà yên ổn, cũng tốt hơn nhận chàng làm phụ thân."

Lưng Lục Cẩn lập tức sụp xuống, đau đớn đến không muốn sống.

"Nàng vẫn trách ta…"

"Nàng từng yêu ta sâu đậm như vậy, nay lại vứt bỏ ta mà đi, đối với ta tàn nhẫn biết bao."

Đúng lúc ấy, Tưởng Tu Viễn từ hành lang đi tới, trong tay nắm một tấm thẻ sắt.

Phía trên khắc tên hai chúng ta, hắn đắc ý giơ lên.

"A Ngu! Ta đã bảo đạo trưởng khai quang rồi! Bằng sắt đấy! Sau này gió thổi mưa dầm cũng không hỏng được!"

Lúc ấy hắn mới chú ý tới Lục Cẩn, lập tức cau mày.

"Cái thứ xấu xí này sao lại ở đây?"

Ta thản nhiên nói:

"Đừng quan tâm hắn. Chàng treo lên đi."

Mắt Tưởng Tu Viễn đảo một vòng, mũi chân khẽ điểm, tung người treo tấm thẻ sắt lên tận ngọn cây.

Sau đó còn quay đầu nháy mắt với ta, dáng vẻ như sợ sau khi chúng ta đi, Lục Cẩn sẽ lén tháo xuống.

Ngày ta và Tưởng Tu Viễn thành thân, Tam công chúa đích thân chắn trước cửa ra đề làm khó.

May mà có Tống Phòng Niên bên cạnh giúp đỡ, hắn mới vượt qua từng cửa.

Phụ mẫu nhìn ta trong một thân hỉ phục đỏ rực, vành mắt ướt hết lần này đến lần khác, liên tục nói:

"Nhìn thấy con hạnh phúc, chúng ta liền yên tâm rồi."

Đêm động phòng hoa chúc, nến đỏ cháy cao, ánh sáng ấm áp ngập tràn căn phòng.

Tưởng Tu Viễn ngồi bên cạnh ta, nhìn ta hồi lâu, bỗng lắp bắp mở miệng:

"Nương tử… ta tới nhé?"

Ta khẽ "ừ" một tiếng.

Hắn run tay tháo đai áo của ta, rồi lại dừng lại.

"Ta thật sự tới nhé?"

Ta lại "ừ" một tiếng.

Hắn cúi người ghé sát, hơi thở lướt bên tai ta, vậy mà vẫn do do dự dự bổ sung thêm một câu.

"Nương tử, ta thật sự thật sự tới nhé?"

Ta không thể nhịn nổi nữa, một tay móc lấy cổ hắn, nghiến răng hạ giọng nói:

"Nói thêm một câu nữa, tối nay ra ngoài ngủ."

Hắn ấm ức "ưm" một tiếng, quả nhiên không dám nói thêm nửa chữ.

Ngày thứ hai sau khi thành thân, ta nghe nói Lục Cẩn tự xin điều nhiệm tới Giang Nam.

Nơi đó là chỗ chúng ta gặp nhau lần đầu.

Liễu khói cầu tranh, gió xuân mười dặm, tiếc rằng trở lại chốn xưa cũng không thể nối lại mộng cũ.

Hắn tới nhậm chức chưa đầy nửa tháng, vậy mà lại gặp A tỷ bỏ trốn khỏi hôn lễ bên bờ sông.

A tỷ vẫn không cam lòng, cố tình dây dưa, bị hắn nghiêm giọng cự tuyệt.

Hai người lôi kéo xô đẩy bên bờ, dưới chân mất thăng bằng, cùng nhau rơi xuống dòng nước cuồn cuộn.

Đợi người tìm kiếm tới nơi, mặt sông đã trở lại yên tĩnh, không còn tìm thấy nửa phần tung tích.

Năm thứ năm sau khi thành thân, đúng lúc mẫu đơn nở rộ.

Bụi mẫu đơn trong sân mà Tưởng Tu Viễn mất bao tâm sức mới trồng sống đang nở rất đẹp, sắc hoa rực rỡ khắp viện.

Tiểu Mãn ngồi cạnh khóm hoa, bàn tay nhỏ nắm chặt một đóa mẫu đơn, sống chết cũng không chịu buông.

Tưởng Tu Viễn gần như muốn quỳ xuống, khổ sở van con bé.

"Tiểu tổ tông, đây là hoa ta tốn bao nhiêu bạc mới mua cho mẫu thân con, khó khăn lắm mới trồng sống, con thủ hạ lưu tình được không?"

Tiểu Mãn nghiêng đầu, giọng non nớt nói:

"Hoa hoa, con cũng muốn!"

Mắt Tưởng Tu Viễn sáng lên, vội vàng dỗ dành:

"Tiểu tử nhà Tam công chúa có nhũ danh là Hoa Hoa đấy. Phụ thân đưa con đi tìm Hoa Hoa còn sống kia, được không?"

Vừa nghe vậy, con bé lập tức buông tay, vỗ bàn tay nhỏ.

"Được!"

Tưởng Tu Viễn như được đại xá, lập tức bế con bé chạy ra ngoài, vừa chạy vừa quay đầu hét với ta.

"Nương tử, ta đưa Tiểu Mãn sang nhà Tam công chúa đòi nợ ,  không đúng, sang chơi!"

Ta đứng bên bụi mẫu đơn, nhìn một lớn một nhỏ hấp tấp lao đi, không nhịn được cong môi.

Gió lướt qua sân, hương hoa vương đầy áo.

Ngày tháng chậm rãi trôi, ấy chính là cảnh đẹp nhân gian.
