[Chương 1: Toàn văn]

Kiếp trước, tôi làm con gái thế thân trong nhà họ Trình suốt hai mươi năm.

Con gái ruột của họ từ nhỏ đã được đưa ra nước ngoài học hành, trau dồi bản thân.

Tôi thay cô ta hiếu thuận với ông nội, thay cô ta chăm sóc người mẹ bệnh tật, thay cô ta gánh tội trong công ty.

Cho đến ngày cô ta trở về.

Người nhà họ Trình mỉm cười nói với tôi:

"Cảm ơn cô, nhưng vị trí này cũng nên trả lại rồi."

Đêm bị đuổi khỏi nhà với hai bàn tay trắng, tôi gặp tai nạn xe.

Không một ai đến nhận xác.

Khi mở mắt ra lần nữa.

Tôi sáu tuổi.

Người nhà họ Trình đang mỉm cười đưa tay về phía tôi.

Lần này, tôi lùi lại một bước.

Chương 1

Ngày nhà họ Trình đến đón tôi, viện trưởng cô nhi viện đẩy tay tôi về phía trước.

"Tiểu Hòa, mau gọi bố mẹ đi."

Tôi sáu tuổi, đứng nguyên tại chỗ, nhìn người đàn ông mặc vest chỉnh tề và người phụ nữ đeo đầy châu báu trước mặt.

Kiếp trước vào lúc này, tôi đã khóc rồi lao vào lòng họ, gọi một tiếng "mẹ". Người phụ nữ ấy ôm tôi xoay hai vòng, nói:

"Bảo bối của mẹ."

Sau này tôi mới biết, lúc ôm tôi, trong lòng bà ta nghĩ:

Đứa trẻ này trông giống Phán Phán, cứ đưa về trước đã.

Phán Phán.

Trình Phán.

Con gái ruột mà họ đưa ra nước ngoài.

Còn tôi là thế thân.

Từ đầu đến cuối, chỉ là một thế thân.

"Tiểu Hòa?"

Mẹ Trình ngồi xổm xuống, trên mặt là nụ cười dịu dàng.

"Nào, về nhà với mẹ."

Tôi lùi lại một bước.

Tất cả mọi người đều sững sờ.

Viện trưởng sốt ruột, ghé vào tai tôi nói nhỏ:

"Tiểu Hòa, đây là chuyện tốt biết bao, sao con lại…"

"Con không đi."

Khi nói ba chữ này, giọng tôi rất nhẹ.

Giọng của một đứa trẻ sáu tuổi vẫn còn non nớt, nhưng tôi nói rất rõ ràng.

Nụ cười trên mặt mẹ Trình cứng lại.

Bố Trình cau mày, nhìn viện trưởng một cái.

Viện trưởng toát mồ hôi đầy đầu, kéo tôi sang một bên:

"Đứa trẻ này, con hồ đồ cái gì vậy…"

"Viện trưởng."

Tôi ngẩng đầu nhìn bà.

"Con muốn ở lại đây."

Kiếp trước, tôi sống trong nhà họ Trình hai mươi năm.

Mười năm đầu, họ nuôi tôi như con ruột.

Mười năm sau, Trình Phán trở về, tôi liền biến thành người thừa.

Từ "Tiểu Hòa nhà chúng ta" biến thành "cô vốn dĩ đâu phải người nhà họ Trình", chỉ mất thời gian của một bữa cơm.

Tôi không muốn diễn vở kịch này thêm lần nữa.

Đời này, ai thích làm thế thân thì cứ việc làm.

Sắc mặt mẹ Trình thay đổi mấy lần.

Có lẽ bà ta chưa từng thấy đứa trẻ mồ côi nào từ chối được người giàu nhận nuôi.

"Có phải có người đã nói gì với con không?"

Bà ta thăm dò.

Tôi lắc đầu.

"Vậy tại sao con không muốn đi cùng chúng ta?"

Tôi nghĩ một lúc, dùng cách nói mà một đứa trẻ sáu tuổi có thể nói được để trả lời bà ta:

"Con cảm thấy cô không thật sự thích con."

Không khí im lặng ba giây.

Trên mặt bố Trình thoáng qua vẻ mất tự nhiên.

Mắt mẹ Trình đỏ lên.

Bà ta hé miệng, dường như muốn nói gì đó để chứng minh tấm lòng của mình.

Nhưng cuối cùng lại không nói ra.

Bởi vì trong lòng bà ta hiểu rất rõ.

Bà ta quả thật không thật sự thích tôi.

Thứ bà ta thích là khuôn mặt tôi có ba phần giống Trình Phán.

Viện trưởng đứng bên cạnh sốt ruột đến mức xoay vòng, liên tục nháy mắt ra hiệu cho tôi.

Tôi giả vờ không nhìn thấy.

Cuối cùng, người nhà họ Trình không thể đưa tôi đi.

Trước khi rời khỏi, mẹ Trình quay đầu nhìn tôi một lần.

Ánh mắt rất phức tạp, nhưng nhiều hơn cả là khó hiểu.

Bà ta không hiểu nổi một đứa trẻ mồ côi sáu tuổi lấy đâu ra tư cách từ chối cuộc sống giàu sang sung sướng.

Khoảnh khắc cánh cửa đóng lại, tôi thở phào một hơi thật dài.

Bước đầu tiên.

Hoàn thành.

Nhưng đây mới chỉ là bắt đầu.

Kiếp trước, tôi chết năm hai mươi sáu tuổi.

Đời này, tôi phải sống lâu hơn bất kỳ ai.

Chương 2

Ba ngày sau khi nhà họ Trình rời đi, viện trưởng tìm tôi nói chuyện một lần.

Nội dung chẳng qua vẫn là:

"Điều kiện nhà đó tốt biết bao."

"Sao con lại không hiểu chuyện như vậy."

Suốt cả quá trình, tôi cúi đầu, nghịch ngón tay, làm bộ như một đứa trẻ tự khép mình.

Viện trưởng thở dài rồi bỏ cuộc.

Nhưng bà không biết, từ ngày hôm đó, tôi bắt đầu làm một việc.

Học thuộc sách.

Kiếp trước, tôi vừa tốt nghiệp cấp hai đã bị nhà họ Trình sắp xếp vào công ty làm việc vặt.

Không bằng cấp, không kỹ thuật, chỉ có một khuôn mặt coi như dễ nhìn và tính cách chịu thương chịu khó.

Ngày rời khỏi nhà họ Trình, ngay cả tìm một công việc lương ba nghìn tệ một tháng với tôi cũng vô cùng khó khăn.

Đời này thì khác.

Góc sách của cô nhi viện có vài cuốn giáo khoa cũ nát.

Tôi tìm chúng ra, bắt đầu xem từ phần phiên âm lớp một, từng trang từng trang một.

Trong bộ não sáu tuổi lại chứa ký ức của hai mươi sáu năm, tôi học nhanh hơn kiếp trước rất nhiều.

Những đứa trẻ cùng phòng cảm thấy tôi rất kỳ quái.

"Tống Hòa, sao ngày nào cậu cũng đọc sách vậy?"

"Vui."

"Sách có gì vui chứ?"

Tôi cười, không trả lời.

Đợi cậu lớn lên rồi sẽ hiểu.

Một người không có bằng cấp, ngay cả tư cách nói một tiếng "không" cũng chẳng có.

Hai tháng sau, trường tiểu học trong quận đến cô nhi viện khảo sát, đăng ký học sinh.

Một cô giáo trẻ ngồi xổm trước mặt tôi, hỏi tôi có biết viết tên mình không.

Tôi cầm bút chì lên, ngay ngắn viết hai chữ "Tống Hòa".

Cô ấy sửng sốt.

"Em còn biết viết gì nữa?"

Tôi nghĩ một lúc rồi viết lại toàn bộ bảng cửu chương.

Cô ấy càng sửng sốt hơn.

Sau đó, cô cầm tờ giấy tôi viết cho vị chủ nhiệm bên cạnh xem.

Chủ nhiệm đẩy kính lên.

"Đứa trẻ này năm nay mới sáu tuổi?"

"Vâng."

Hai người trao đổi ánh mắt với nhau.

Tôi quá quen thuộc với ý nghĩa trong ánh mắt đó.

Kiếp trước, khi ở công ty nhà họ Trình, tôi đã nhìn thấy rất nhiều lần.

Người này có giá trị.

Khác biệt ở chỗ, kiếp trước người ta cảm thấy giá trị của tôi là "gánh chuyện thay cho Trình Phán".

Còn đời này, giá trị của tôi thuộc về chính tôi.

Một tuần sau, tôi được đặc cách nhập học sớm.

Nhảy lớp.

Trực tiếp học lớp hai.

Khi viện trưởng đến báo tin, tôi thực sự không biết phải hình dung vẻ mặt của bà thế nào.

Đại khái là liên tục dao động giữa:

"Đứa trẻ này trước đây từ chối nhà họ Trình, có phải đầu óc có vấn đề không?"

Và:

"Hình như đứa trẻ này thật sự không giống người bình thường."

Tôi đeo chiếc cặp cũ nát nhất trong viện đến trường.

Đồng phục quá rộng, ống quần phải xắn lên ba vòng.

Nhưng không sao.

Chỉ cần con đường này là của chính tôi là được.

Ngày đầu tiên khai giảng, tiết toán có bài kiểm tra nhỏ.

Tôi là người nộp bài đầu tiên.

Giáo viên chấm xong, đứng trong văn phòng suốt năm phút không nói lời nào.

Điểm tuyệt đối.

Cô lật bài kiểm tra qua lại hai lần, xác nhận mình không chấm nhầm.

Giáo viên lớp bên cạnh đi ngang qua.

"Sao vậy?"

"Lớp tôi xuất hiện một con quái vật."

Tôi ngồi tại chỗ ngáp một cái.

Quái vật thì quái vật vậy.

Kiếp trước làm người tốt suốt hai mươi năm.

Đời này làm quái vật cũng chẳng tệ.

Ít nhất chẳng ai dám bắt nạt quái vật.

Chương 3

Thời gian trôi rất nhanh.

Nhanh đến mức đôi khi chính tôi cũng thấy hoảng hốt.

Kiếp trước vào lúc này, có lẽ tôi đang ở trong biệt thự lớn của nhà họ Trình, mặc váy cũ của Trình Phán, được mẹ Trình dắt đi tham dự một buổi trà chiều của giới phu nhân nào đó.

Còn bây giờ.

Tôi đang ngồi trên giường tầng trên của cô nhi viện, hai chân thả xuống, gặm một miếng bánh mì cứng ngắc, ôn lại tiếng Anh lớp bảy.

Đúng vậy.

Lớp bảy.

Tôi tám tuổi.

Đang học lớp năm.

Đã nhảy lớp ba lần liên tiếp.

Không phải vì tôi quá thiên tài.

Mà là nhờ ký ức của kiếp trước làm nền tảng, cộng thêm kiếp này tôi thật sự liều mạng học hành.

Mỗi ngày chỉ ngủ năm tiếng.

Thời gian còn lại đều ở trong thư viện trường.

Những đứa trẻ trong viện từ lâu đã không chơi với tôi nữa.

Chúng cảm thấy tôi rất kỳ quặc.

Cô độc.

Không nói chuyện.

Cả ngày chỉ ôm sách.

Không sao.

Mục tiêu đời này của tôi vốn không phải kết bạn.

Mà là sống.

Sống thật tốt.

Sống có tôn nghiêm.

Cho đến một ngày, lúc tan học trở về, tôi nhìn thấy trước cửa văn phòng viện trưởng đỗ một chiếc xe màu đen.

Rất quen mắt.

Bước chân tôi chậm lại.

Qua cửa kính, tôi nhìn thấy viện trưởng đang nói chuyện với một người phụ nữ.

Người phụ nữ ấy nghiêng mặt sang một bên.

Nhưng tôi chỉ cần nhìn một cái đã nhận ra.

Mẹ Trình.

Trần Chi Hoa.

Bà ta lại tới.

Tay tôi siết chặt quai cặp.

Hai năm.

Suốt hai năm không xuất hiện.

Sao đột nhiên lại tới?

Tôi không đi vào.

Quay người đến ngồi xổm ở góc sân, dựng tai nghe ngóng.

Năm phút sau, viện trưởng mở cửa đi ra, nhìn quanh tìm tôi.

"Tiểu Hòa! Tiểu Hòa, qua đây!"

Tôi chậm rãi đứng dậy, phủi đất trên quần rồi đi tới.

Viện trưởng hạ giọng:

"Bà Trình lại tới. Bà ấy nói muốn tài trợ cho con đi học, không nhận nuôi, chỉ tài trợ thôi. Mỗi tháng cho sinh hoạt phí, học phí thanh toán toàn bộ."

Tôi không biểu cảm.

Kiếp trước không có chuyện này.

Bởi kiếp trước, ngay lần đầu tiên tôi đã đi cùng họ.

Đời này tôi từ chối, bà ta lại đổi một cách khác để tiếp cận tôi?

"Bà ấy nói con là đứa trẻ thông minh nhất bà ấy từng gặp, muốn giúp con."

Viện trưởng xoa tay.

"Tiểu Hòa, đây là chuyện tốt mà. Người ta cũng đâu yêu cầu con phải làm gì…"

"Không cần."

Viện trưởng nghẹn lời.

"Đứa trẻ này…"

"Viện trưởng."

Tôi ngẩng đầu nhìn bà.

"Nếu con muốn tiền, hai năm trước con đã đi theo họ rồi."

Viện trưởng hé miệng, cuối cùng chẳng nói được gì.

Tôi vòng qua bà, trở về phòng ngủ.

Nhưng trong lòng lại chẳng bình tĩnh chút nào.

Tại sao Trần Chi Hoa lại quay lại?

Kiếp trước, Trình Phán trở về nước vào năm tôi mười sáu tuổi.

Trước đó, nhà họ Trình luôn nuôi tôi như con ruột.

Nhưng đời này tôi không vào nhà họ Trình.

Trình Phán ở nước ngoài.

Không có người thay cô ta "giữ chỗ" trong nhà.

Vậy Trần Chi Hoa muốn làm gì?

Tìm một thế thân mới?

Hay là trong lòng bà ta thật sự có một chút áy náy?

Tôi trở mình, nhắm mắt lại.

Dù bà ta muốn làm gì.

Tôi cũng không mắc bẫy nữa.

Nhưng tôi đã quên mất một chuyện.

Kiếp trước, người khiến tôi chết không chỉ có nhà họ Trình.

Chương 4

Học kỳ hai năm lớp bốn, một chuyện suýt nữa phá vỡ kế hoạch của tôi.

Thành phố tổ chức một cuộc thi toán dành cho thanh thiếu niên.

Nhà trường cử tôi tham gia.

Tôi giành giải nhất.

Vốn cũng chẳng có gì đáng nói.

Nhưng trong lễ trao giải, phía dưới có một hàng đại diện doanh nghiệp tài trợ.

Khi nhìn thấy một cái tên trong tài liệu chương trình trao giải, đầu ngón tay tôi lạnh ngắt.

Tập đoàn Trình thị.

Người đại diện: Trình Viễn Sơn.

Bố Trình.

Ông ta ngồi ở hàng thứ hai.

Khi trao giải, tôi bước lên sân khấu nhận cúp.

Người dẫn chương trình đọc tên tôi:

"Tống Hòa, Trường Tiểu học Số Ba quận Phù Dung…"

Tôi đi ngang qua hàng thứ hai.

Khóe mắt lướt qua Trình Viễn Sơn.

Ông ta đang xem điện thoại.

Không hề ngẩng đầu.

Hoàn toàn không nhận ra tôi.

Cũng đúng.

Hai năm trước lúc gặp tôi, tôi mới sáu tuổi.

Bây giờ tám tuổi, khuôn mặt đã thay đổi không ít.

Hơn nữa đối với ông ta, tôi chỉ là một đứa trẻ mồ côi không quan trọng từng từ chối được nhận nuôi.

Tôi đi ngang qua trước mặt ông ta, khóe môi khẽ cong lên.

Kiếp trước, ông từng vỗ vai tôi nói:

"Tiểu Hòa là niềm tự hào của nhà họ Trình chúng ta."

Sau này chính tay ông lại xóa tên tôi khỏi gia phả.

Có lẽ ông không thể tưởng tượng được.

Một ngày nào đó, cái tên bị ông xóa bỏ sẽ khiến ông phải hối hận.

Sau lễ trao giải, tôi nhanh chóng rời khỏi hội trường.

Nhưng đến cửa lại bị người ta chặn lại.

Một người đàn ông trẻ tuổi mặc vest, đeo thẻ công tác có logo của Tập đoàn Trình thị.

"Bạn học Tống Hòa?"

Tôi dừng bước.

"Tôi là người phụ trách Quỹ Giáo dục Trình thị. Chúng tôi muốn cung cấp cho em một suất học bổng dài hạn…"

"Không cần đâu, cảm ơn."

Tôi vòng qua anh ta.

Anh ta đứng sững tại chỗ.

Trên đường trở về cô nhi viện, tôi luôn suy nghĩ về một chuyện.

Tại sao nhà họ Trình luôn tìm đến tôi?

Kiếp trước là vì tôi giống Trình Phán.

Còn đời này?

Là Trần Chi Hoa sai khiến?

Hay Trình Viễn Sơn?

Hay chỉ đơn thuần là trùng hợp?

Tôi không thích trùng hợp.

Bởi tất cả những chuyện trùng hợp ở kiếp trước cuối cùng đều biến thành tính toán.

Tối hôm đó, tôi đưa ra một quyết định.

Phải nhanh hơn.

Nhanh hơn nữa.

Nhất định phải khiến bản thân mạnh đến mức chẳng ai có thể động vào trước khi Trình Phán trở về nước.

Kiếp trước, Trình Phán về nước năm tôi mười sáu tuổi.

Bây giờ tôi tám tuổi.

Còn tám năm.

Đủ rồi.

Chương 5

Năm mười hai tuổi, tôi thi đỗ trường trung học trọng điểm cấp tỉnh với thành tích đứng đầu toàn thành phố.

Được tuyển thẳng.

Học bổng toàn phần.

Hiệu trưởng đích thân gọi điện đến cô nhi viện, nói sẽ tới đón tôi.

Viện trưởng ở đầu dây bên kia kích động đến mức nói năng lộn xộn.

Sau khi cúp máy, bà ôm tôi khóc.

"Tiểu Hòa, con có tiền đồ rồi."

Tôi vỗ lưng bà.

Trong lòng nghĩ:

Mới tới đâu chứ.

Tài nguyên của trường trọng điểm cấp tỉnh hoàn toàn nghiền nát ngôi trường nhỏ tồi tàn trước đây của tôi.

Phòng thí nghiệm.

Lớp bồi dưỡng thi học sinh giỏi.

Giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh.

Chương trình giao lưu quốc tế.

Tất cả đều được xây bằng tiền.

Kiếp trước, những thứ này đều thuộc về Trình Phán.

Đời này, tôi dựa vào năng lực tự giành chúng về tay mình.

Năm lớp mười, tôi tham gia cuộc thi vật lý toàn quốc.

Huy chương vàng.

Suất tuyển thẳng vào Thanh Hoa hoặc Bắc Đại coi như đã chắc chắn.

Nhưng tôi không dừng lại.

Cũng trong năm đó, tôi dùng bí danh nhận vài dự án lập trình thuê trên mạng.

Tiền kiếm được không nhiều.

Nhưng đủ để tôi tự trang trải cuộc sống, không cần dùng thêm một đồng của cô nhi viện.

Năm mười lăm tuổi.

Tôi có bằng sáng chế đầu tiên.

Là một phát minh nhỏ liên quan đến cảm biến công nghiệp.

Không đáng bao nhiêu tiền.

Nhưng có một công ty bỏ ra ba trăm nghìn tệ mua đứt.

Ba trăm nghìn tệ.

Bằng chi phí hoạt động một năm của cô nhi viện.

Tôi chia tiền thành hai phần.

Một phần chuyển cho cô nhi viện.

Một phần gửi tiết kiệm.

Coi như khoản vốn đầu tiên của cuộc đời được sống lại này.

Khi nhận được tiền chuyển khoản, viện trưởng gọi điện cho tôi.

Lúc ấy tôi đang hàn bảng mạch trong phòng thí nghiệm, một tay nghe điện thoại.

"Tiểu Hòa, con… số tiền này…"

"Con kiếm được. Hợp pháp. Cứ yên tâm dùng."

"Con mới mười lăm tuổi mà…"

"Viện trưởng, mua thêm thịt cho bọn trẻ nhé. Hồi nhỏ ở đó, con thường ăn không đủ no."

Đầu dây bên kia im lặng rất lâu.

Tôi nghe thấy tiếng bà sụt sịt.

Cúp máy, tôi tiếp tục hàn bảng mạch.

Tay rất vững.

Lòng cũng rất vững.

Kiếp trước, năm hai mươi sáu tuổi lúc tôi chết, số dư tài khoản ngân hàng chỉ có ba trăm hai mươi tệ.

Đời này tôi mười lăm tuổi.

Tiền tiết kiệm đã lên sáu chữ số.

Không nhiều.

Nhưng đủ để tôi đứng thẳng lưng mà nói chuyện.

Mười sáu tuổi.

Năm Trình Phán trở về nước ở kiếp trước.

Nhưng đời này, tôi không đợi được cô ta tìm đến mình.

Bởi Trình Phán của kiếp này không giống kiếp trước.

Không có một "chị gái thế thân" để đem ra so sánh, địa vị của cô ta trong nhà họ Trình vững như bàn thạch.

Không cần trở về tranh giành bất cứ thứ gì.

Cô ta học trường quý tộc ở nước ngoài, trên mạng xã hội ngày ngày khoe túi hàng hiệu và xe thể thao, hoàn toàn mang dáng vẻ một thiên kim tiểu thư.

Thỉnh thoảng đăng một câu:

"Nhớ nhà quá."

Người nhà họ Trình xếp hàng bình luận bên dưới:

"Bảo bối mau về đi, nhớ con lắm."

Tôi liếc qua.

Tắt điện thoại.

Không liên quan đến tôi.

Đời này, tôi và nhà họ Trình không có bất kỳ quan hệ nào.

Họ không quen tôi.

Tôi cũng không muốn quen họ.

Nhưng ông trời hiển nhiên cảm thấy như vậy quá nhàm chán.

Mùa đông năm mười bảy tuổi, tôi đến thành phố tham dự một diễn đàn khoa học công nghệ và lên trình bày báo cáo.

Phía dưới có hơn ba trăm người.

Tôi đứng trên bục, bản trình chiếu vừa chuyển sang trang thứ ba thì đột nhiên nhìn thấy một khuôn mặt.

Hàng thứ năm.

Gần lối đi.

Trần Chi Hoa.

Bà ta già đi không ít.

Hai bên tóc mai đã có tóc bạc.

Nhưng khuôn mặt đó, nằm mơ tôi cũng nhớ rõ.

Kiếp trước khi đẩy tôi ra khỏi cổng nhà họ Trình, bà ta cũng mang khuôn mặt ấy.

Mỉm cười.

Nhẹ nhõm như vừa trút được gánh nặng.

"Tiểu Hòa, con là đứa trẻ ngoan. Nhưng Phán Phán đã về rồi. Con hiểu mà, đúng không?"

Hiểu cái quỷ ấy.

Trên sân khấu, tôi khựng lại nửa giây.

Sau đó tiếp tục trình bày.

Giọng nói ổn định.

Logic rõ ràng.

Suốt quá trình không nhìn bà ta thêm lần thứ hai.

Sau khi báo cáo kết thúc, có người chặn tôi ở cửa.

"Bạn học Tống Hòa?"

Tôi quay đầu.

Là một người phụ nữ trông như trợ lý.

"Bà Trình muốn mời cô uống một tách cà phê, có tiện không?"

Tôi nhìn Trần Chi Hoa đứng cách đó không xa phía sau cô ta.

Trần Chi Hoa mỉm cười với tôi, giơ tay vẫy một cái.

Tư thế ấy giống hệt mười một năm trước ở cô nhi viện.

Cao cao tại thượng.

Dịu dàng ban phát lòng tốt.

"Không tiện."

Nói xong, tôi quay người rời đi.

Phía sau vang lên giọng nói sửng sốt của người trợ lý:

"Khoan đã, bạn học Tống Hòa…"

Tôi không quay đầu.

Bước chân rất nhanh.

Không phải trốn.

Chỉ là lười nhìn.

Những thứ "tốt đẹp" bà từng cho tôi ở kiếp trước, đến ngày tôi chết đã trả sạch cả vốn lẫn lãi.

Đời này tôi không nợ bà.

Bà cũng đừng đến làm phiền tôi.

Nhưng người phụ nữ này trước giờ vốn chẳng hiểu được chữ "không".

Chương 6

Ba ngày sau, tôi biết được nguyên nhân Trần Chi Hoa tìm mình.

Hiệu trưởng trường trọng điểm gọi tôi đến văn phòng.

Trên bàn đặt một tập tài liệu, góc trên bên phải in logo của Quỹ Giáo dục Trình thị.

"Tống Hòa, Quỹ Giáo dục Trình thị muốn tài trợ riêng cho em đi du học. Toàn phần."

Hiệu trưởng đẩy kính, giọng nói không giấu được sự phấn khích.

"Điều kiện rất tốt. Học phí, sinh hoạt phí, chỗ ở, tất cả đều bao trọn. Trường là MIT."

MIT.

Kiếp trước, ngay cả đại học tôi cũng chưa từng được học.

Nói không rung động là giả.

Nhưng tiền của nhà họ Trình.

Một đồng cũng đừng hòng dính vào người tôi.

"Hiệu trưởng, em đã có suất tuyển thẳng."

"Tuyển thẳng thì tuyển thẳng, nhưng MIT không giống…"

"Em từ chối."

Lời hiệu trưởng nghẹn lại.

Ông nhìn tôi, dường như đang suy nghĩ vì sao một đứa trẻ mười bảy tuổi có thể nói "không" với một suất tài trợ toàn phần vào MIT.

"Có thể nói cho thầy biết lý do không?"

"Em không muốn lấy tiền của nhà họ Trình."

Hiệu trưởng cau mày.

"Em quen người nhà họ Trình?"

"Không quen."

Tôi đứng lên.

"Vậy càng không có lý do lấy tiền của người xa lạ. Hiệu trưởng, em đi trước."

Trở về ký túc xá, tôi rót cho mình một cốc nước lạnh.

Uống cạn một hơi.

Rốt cuộc Trần Chi Hoa muốn làm gì?

Mười một năm rồi.

Tôi không vào nhà họ Trình, vậy mà bà ta vẫn để mắt tới tôi.

Vì áy náy?

Không.

Trần Chi Hoa không phải loại người biết áy náy.

Kiếp trước khi đuổi tôi khỏi nhà với hai bàn tay trắng, bà ta còn chẳng nói nổi một câu "xin lỗi".

Vậy thì phải có nguyên nhân khác.

Tôi mở máy tính, tìm kiếm tin tức gần đây của nhà họ Trình.

Lật hơn mười trang.

Một tiêu đề khiến ngón tay tôi dừng lại.

"Chủ tịch Tập đoàn Trình thị Trình Viễn Sơn sức khỏe không tốt, con gái lớn Trình Phán có thể trở thành người kế nhiệm?"

Bên dưới là ảnh của Trình Phán.

Mười bảy tuổi.

Bằng tuổi tôi.

Trong ảnh cô ta mặc váy trắng, cười ngọt ngào, bên cạnh là Trình Viễn Sơn và Trần Chi Hoa.

Một bức ảnh ra mắt điển hình của thiên kim tiểu thư.

Nhưng thứ tôi nhìn không phải chuyện đó.

Tôi nhìn phần bình luận.

"Trình Phán chẳng phải học nghệ thuật sao? Kế nhiệm kiểu gì?"

"Nghe nói Trình thị cần một người thừa kế có nền tảng khoa học kỹ thuật."

"Nhà họ Trình chỉ có một cô con gái thôi à?"

Tôi chậm rãi tựa lưng vào ghế.

Hiểu rồi.

Trình Phán học nghệ thuật.

Trong khi Tập đoàn Trình thị khởi nghiệp bằng công nghệ công nghiệp.

Hội đồng quản trị cần một người kế nhiệm theo hướng khoa học kỹ thuật.

Trình Phán không gánh nổi.

Vì vậy Trần Chi Hoa tìm đến tôi.

Không phải vì áy náy.

Không phải vì thích tôi.

Mà bởi vì tôi có giá trị lợi dụng.

Mười một năm trước, bà ta muốn tôi làm thế thân cho con gái mình.

Mười một năm sau, bà ta muốn tôi làm công cụ cho công ty.

Đổi lớp vỏ bọc.

Bản chất vẫn giống hệt.

Tôi bật cười.

Tắt máy tính.

Nằm xuống.

Đời này còn muốn lợi dụng tôi?

Nằm mơ đi.

Chương 7

Kỳ thi đại học kết thúc.

Tôi không chọn Thanh Hoa hay Bắc Đại.

Tôi chọn một trường đại học kỹ thuật thuộc nhóm 985 trong tỉnh.

Tất cả mọi người đều cảm thấy tôi điên rồi.

Hiệu trưởng sốt ruột đến mức gần như nhảy dựng lên.

"Thành tích đứng thứ ba toàn tỉnh mà em vào một trường 985? Có phải em điền nhầm nguyện vọng không?"

"Không nhầm."

"Tại sao?!"

Bởi vì trường này sở hữu phòng thí nghiệm robot công nghiệp tốt nhất toàn quốc.

Mà hướng nghiên cứu của phòng thí nghiệm đó lại trùng khớp rất cao với mảng kinh doanh cốt lõi của Tập đoàn Trình thị.

Việc tôi muốn làm không cần cái danh Thanh Hoa hay Bắc Đại.

Thứ tôi cần là kỹ thuật.

Là kỹ thuật đủ khiến Tập đoàn Trình thị phải ngước nhìn.

Tháng đầu tiên sau khi nhập học, tôi vào phòng thí nghiệm.

Giảng viên hướng dẫn xem thành tích thi đấu và giấy chứng nhận bằng sáng chế của tôi, lập tức quyết định.

"Sinh viên đại học năm nhất được vào đây rất hiếm. Làm cho tốt."

Tôi thật sự làm rất tốt.

Năm nhất, một bài SCI.

Năm hai, hai bằng sáng chế.

Năm ba, tôi dẫn một nhóm thực hiện một dự án.

Hệ thống kiểm tra thông minh cho dây chuyền sản xuất công nghiệp.

Ý nghĩa của hệ thống này rất đơn giản.

Thay thế dây chuyền kiểm tra chất lượng thủ công truyền thống.

Hiệu suất tăng gấp bốn lần.

Chi phí giảm sáu mươi phần trăm.

Kiếp trước, tôi từng bị đẩy vào làm việc trên chính những dây chuyền như vậy, thay cho vị trí vốn chẳng bao giờ nên thuộc về mình.

Nhưng đời này không có kịch bản thiên kim thật giả.

Đời này.

Tôi muốn tự tay biến dây chuyền kiểm tra thủ công thành lịch sử.

Dự án được đem tham gia cuộc thi khởi nghiệp sinh viên toàn quốc.

Giải nhất.

Tiền thưởng năm trăm nghìn tệ.

Quan trọng hơn, dự án này được ba tổ chức đầu tư để mắt tới.

Một trong số đó đưa ra mức định giá vòng thiên thần:

Hai mươi triệu tệ.

Tôi hai mươi tuổi.

Công ty vừa đăng ký thành lập.

Định giá hai mươi triệu.

Ngày hoàn tất thủ tục, tôi ngồi trên sàn căn nhà thuê, trong tay cầm giấy phép kinh doanh.

Trên đó in:

Người sáng lập: Tống Hòa.

Tôi nhìn rất lâu.

Kiếp trước tôi chết năm hai mươi sáu tuổi.

Số dư ngân hàng ba trăm hai mươi tệ.

Thi thể không ai nhận nằm trong nhà xác bảy ngày.

Cuối cùng viện trưởng là người đến làm thủ tục.

Đời này tôi hai mươi tuổi.

Công ty được định giá hai mươi triệu.

Mọi thứ mới chỉ bắt đầu.

Tôi khóa giấy phép kinh doanh vào ngăn kéo.

Đứng dậy, vào bếp nấu một bát mì.

Mì vừa chín, điện thoại vang lên.

Một thông báo tin tức.

"Tập đoàn Trình thị ra thông báo: Do điều chỉnh định hướng kỹ thuật, tập đoàn dự kiến mua lại các doanh nghiệp khởi nghiệp chất lượng cao trong lĩnh vực kiểm tra thông minh."

Tôi gắp mì.

Nhìn năm giây.

Sau đó tắt điện thoại, tiếp tục ăn.

Đến đi.

Lần này tôi đứng thẳng chờ các người.

Chương 8

Thư bày tỏ ý định mua lại của Trình thị được chuyển đến thông qua nhà đầu tư.

Cách dùng từ rất lịch sự.

Đại ý là:

Trình thị đánh giá cao kỹ thuật của chúng tôi, muốn đầu tư chiến lược, thậm chí không loại trừ khả năng mua lại toàn bộ.

"Tổng giám đốc Tống, đây là Trình thị đấy."

Giọng nhà đầu tư bên kia điện thoại không giấu được sự phấn khích.

"Doanh nghiệp quy mô hàng chục tỷ, vừa mở lời đã thể hiện thành ý như vậy. Cơ hội thế này…"

"Từ chối."

"Hả?"

"Hai chữ. Từ chối."

Bên kia im lặng ba giây.

"Tổng giám đốc Tống, cô chắc chứ? Ít nhất gặp mặt một lần…"

"Không gặp."

Tôi cúp máy.

Ngón tay gõ nhẹ hai cái lên mặt bàn.

Trình thị muốn mua công ty của tôi.

Được thôi.

Nằm trong dự đoán.

Hướng kỹ thuật của tôi hoàn toàn phù hợp với dây chuyền sản xuất của họ.

Thay vì tự nghiên cứu mất ba năm, chi bằng mua thẳng thứ có sẵn.

Xét về logic kinh doanh thì chẳng có vấn đề gì.

Nhưng tôi đâu làm từ thiện.

Tiền của nhà họ Trình.

Một đồng cũng không cần.

Sau khi tin tức truyền về phía bên kia, mọi chuyện yên tĩnh một tuần.

Sau đó, tôi nhận được một cuộc gọi khác.

Số lạ.

Nhưng giọng nói lại chẳng xa lạ.

"Tống Hòa? Tôi là Trần Chi Hoa."

Tôi tựa vào ghế, không nói gì.

"Tôi biết có lẽ cô không muốn tiếp xúc với chúng tôi. Nhưng chuyện kinh doanh là chuyện kinh doanh, chuyện cá nhân là chuyện cá nhân. Trình thị sẵn sàng đưa ra mức giá cao nhất thị trường…"

"Bà Trần."

Tôi ngắt lời bà ta.

"Ừ?"

"Thứ nhất, đây không phải lần đầu bà tìm tôi. Thứ hai, mỗi lần tôi đều nói không. Thứ ba, điều tôi nói không phải là ‘không muốn tiếp xúc với các người cho lắm’. Mà là không muốn."

Đầu dây bên kia im lặng.

Tôi nói tiếp:

"Trình thị muốn làm hệ thống kiểm tra thông minh thì có thể tự nghiên cứu, cũng có thể mua công ty khác. Trên thị trường đâu phải chỉ có mình tôi."

"Nhưng cô là người tốt nhất."

Giọng Trần Chi Hoa hạ thấp.

"Cảm ơn."

"Tống Hòa, cô nghe tôi nói…"

"Không có gì để nói cả. Tạm biệt."

Tôi cúp máy.

Kéo số điện thoại này vào danh sách đen.

Nói thật, khi cúp máy, ngón tay tôi hơi run.

Không phải sợ hãi.

Mà là ký ức kiếp trước lại ùa về.

Giọng nói này từng nói với tôi rất nhiều câu.

"Tiểu Hòa ngoan quá."

"Sau này Tiểu Hòa chính là con nhà họ Trình."

"Tiểu Hòa, Phán Phán về rồi. Vị trí cũng nên trả lại."

Mỗi câu đều dịu dàng.

Giống như một con dao được bọc đường.

Tôi hít sâu ba lần.

Đứng dậy rót cho mình một cốc nước.

Nước lạnh.

Uống cạn.

Đời này.

Tôi sẽ không để con dao ấy đâm mình thêm lần thứ hai.

Chương 9

Năm hai mươi hai tuổi.

Vòng gọi vốn A hoàn thành.

Định giá một trăm hai mươi triệu.

Công ty chuyển đến tòa nhà văn phòng ở trung tâm thành phố.

Đội ngũ mở rộng lên sáu mươi người.

Tôi không còn là cô sinh viên ngồi xổm trong phòng thí nghiệm hàn bảng mạch nữa.

Nhưng so với kiếp trước, bản chất những gì tôi làm đã hoàn toàn khác.

Kiếp trước, tôi làm thuê cho nhà họ Trình.

Đời này, nhà họ Trình muốn mang tiền đến cho tôi, tôi còn chẳng thèm nhận.

Khoảng cách giữa hai cuộc đời này.

Tôi mất mười sáu năm để bù đắp.

Trong khoảng thời gian công ty phát triển ổn định, nhà họ Trình xảy ra chuyện.

Trình Viễn Sơn đột quỵ.

Rất đột ngột.

Tin tức nói rằng ông ta đang họp trong công ty thì bất ngờ ngã xuống.

Đưa đến bệnh viện cấp cứu bốn tiếng.

Giữ được mạng.

Nhưng nửa người không thể cử động.

Tập đoàn Trình thị chỉ sau một đêm đã rơi vào cảnh không người lãnh đạo.

Trình Phán bị khẩn cấp gọi từ nước ngoài trở về.

Đại tiểu thư hai mươi hai tuổi, học lịch sử nghệ thuật suốt bảy năm, đột nhiên phải tiếp quản một đế chế công nghiệp trị giá hàng chục tỷ.

Hội đồng quản trị không đồng ý.

Cổ đông không đồng ý.

Đối tác không đồng ý.

Nhưng nhà họ Trình không còn người khác.

Trình Phán đành cắn răng tiếp quản.

Kết quả đương nhiên có thể tưởng tượng được.

Trong ba tháng.

Giá cổ phiếu Trình thị giảm hai mươi phần trăm.

Hai dự án cốt lõi phải dừng lại vì sai lầm trong định hướng kỹ thuật.

Ba đối tác lâu năm từ chối gia hạn hợp đồng.

Những tin tức này tôi đều đọc được trên báo.

Mỗi một tin xem xong.

Tôi không biểu cảm vuốt qua.

Không phải vui sướng trên nỗi đau của người khác.

Mà thật sự không liên quan đến tôi.

Nhưng Trần Chi Hoa không nghĩ vậy.

Bà ta tìm tới tận nơi.

Không phải gọi điện.

Mà thật sự tìm đến dưới tòa nhà công ty tôi.

Cô gái ở quầy lễ tân gọi điện nội bộ cho tôi, giọng hơi hoảng.

"Tổng giám đốc Tống, dưới lầu có một vị phụ nữ tự xưng là bà Trình của Tập đoàn Trình thị. Bà ấy không có lịch hẹn, nhưng bà ấy nói…"

"Không gặp."

"Bà ấy nói bà ấy có thể đợi."

"Tùy."

Tôi cúp máy.

Tiếp tục họp.

Hai tiếng sau, cuộc họp kết thúc.

Tôi xuống lầu lấy hàng chuyển phát.

Khi đi qua đại sảnh, tôi nhìn thấy Trần Chi Hoa đang ngồi trên sofa.

Trang điểm tinh tế.

Tư thế ngồi ngay ngắn.

Nhưng gầy hơn mấy năm trước rất nhiều.

Quầng thâm dưới mắt ngay cả kem che khuyết điểm cũng không che hết.

Khoảnh khắc nhìn thấy tôi, bà ta lập tức đứng dậy.

"Tống Hòa."

Tôi cầm gói hàng, nhìn bà ta một cái.

"Bảo vệ."

Bảo vệ bên cạnh lập tức đi tới.

"Mời khách ra ngoài."

Sắc mặt Trần Chi Hoa thay đổi.

"Tống Hòa, hôm nay tôi tới không phải để yêu cầu cô làm gì. Tôi chỉ muốn hỏi cô một câu."

Tôi không để bảo vệ hành động.

"Hỏi đi."

Bà ta tiến lại gần hai bước.

Viền mắt hơi đỏ.

"Năm đó ở cô nhi viện, tại sao cô lại từ chối đi cùng tôi?"

Tôi nhìn bà ta.

Im lặng hai giây.

"Bởi vì tôi nhìn ra được."

"Nhìn ra cái gì?"

"Bà không đến tìm con gái. Bà đến tìm một món đồ thay thế."

Cả người Trần Chi Hoa như bị đóng băng.

Tôi xách gói hàng, vòng qua bà ta.

Đi được hai bước, tôi dừng lại.

Không quay đầu.

"Bà Trần, hôm nay bà tới là muốn tôi giúp Trình thị đúng không?"

Bà ta không nói.

Nhưng tôi biết đáp án.

"Mười sáu năm trước, bà muốn dùng tiền mua tôi. Mười một năm trước, bà muốn dùng học bổng trói tôi lại. Năm năm trước, bà muốn mua lại công ty của tôi. Hôm nay, bà muốn lợi dụng tôi."

"Mỗi lần đều dùng một lớp vỏ khác nhau."

"Nhưng ý nghĩa đều giống nhau."

Tôi quay lại nhìn bà ta.

"Trong mắt bà, tôi chưa bao giờ là một con người."

"Tôi chỉ là một công cụ."

"Dùng tốt thì giữ lại."

"Không dùng được thì vứt đi."

"Trước đây tôi không biết."

"Nhưng bây giờ tôi nói cho bà biết."

"Tôi không phải công cụ."

"Tôi cũng không phải người bà có thể sử dụng."

"Vấn đề của Trình thị."

"Tự mình giải quyết."

Nói xong, tôi bước vào thang máy.

Khoảnh khắc cửa khép lại, tôi nhìn thấy Trần Chi Hoa đứng giữa đại sảnh, môi trắng bệch, bả vai run lên.

Thang máy đi lên.

Tôi tựa vào vách, nhắm mắt.

Ngón tay vẫn hơi run.

Không phải sợ hãi.

Cũng không phải tức giận.

Mà là tôi của kiếp trước, người từng bị họ ném ra khỏi nhà, đang run rẩy.

Người từng đứng trước cửa nhà họ Trình, ôm một túi nilon đựng hai bộ quần áo cuối cùng, khóc suốt cả đêm trước cánh cửa đóng chặt.

Không sao nữa.

Tất cả đều qua rồi.

Đời này.

Các người sẽ chẳng bao giờ có thể chạm tới tôi nữa.

Chương 10

Tình hình Trình thị tiếp tục xấu đi.

Tôi không quan tâm.

Nhưng người bên cạnh tôi lại để ý.

Một ngày nọ, giám đốc kỹ thuật nói với tôi:

"Tổng giám đốc Tống, cô nghe chuyện chưa? Dự án dây chuyền thông minh của Trình thị tìm một công ty khác làm, kết quả nổ rồi."

"Nổ?"

"Kỹ thuật không đạt chuẩn. Ngày đầu chạy thử đã xảy ra sự cố. Dừng sản xuất, bồi thường tám mươi triệu."

Tôi "ừ" một tiếng.

"Nếu lúc đó họ dùng kỹ thuật của chúng ta thì sẽ không xảy ra vấn đề này."

Giám đốc kỹ thuật đẩy kính.

"Tổng giám đốc Tống, nói thật, hợp tác với Trình thị…"

"Không làm."

"Nhưng…"

"Sau này đừng nhắc lại chuyện này nữa."

Giám đốc kỹ thuật im lặng.

Không phải tôi nhỏ nhen.

Mà có những thứ quan trọng hơn tiền.

Ví dụ như giới hạn của bản thân.

Ví dụ như không làm công cụ cho người khác.

Lại qua ba tháng.

Công ty hoàn thành vòng gọi vốn B.

Định giá năm trăm triệu.

Xếp hạng trong ngành từ thứ bảy nhảy lên thứ hai.

Truyền thông bắt đầu đưa tin về tôi.

"Nữ doanh nhân thế hệ 9X."

"Thiên tài kỹ thuật."

"Tỷ phú bước ra từ cô nhi viện."

Tiêu đề sau khoa trương hơn tiêu đề trước.

Tôi từ chối tất cả các cuộc phỏng vấn.

Nhưng trong thời đại internet.

Từ chối cũng vô dụng.

Thông tin của tôi bị đào sạch.

Tên họ.

Học vấn.

Thành tích thi đấu.

Lịch sử khởi nghiệp.

Thậm chí có người đào được cả ảnh tôi lúc nhỏ ở cô nhi viện.

Sau đó, dưới một bài báo về tôi xuất hiện một bình luận.

"Đây chẳng phải đứa trẻ năm đó nhà họ Trình muốn nhận nuôi nhưng không thành sao?"

Giống như một viên đá rơi xuống mặt nước.

Gợn sóng lan ra từng vòng.

"Gì cơ? Nhà họ Trình?"

"Nhà họ Trình của Tập đoàn Trình thị ấy à?"

"Thì ra trước đây nhà họ Trình muốn nhận cô ấy làm con nuôi? Sau đó tại sao lại không thành?"

"Nghe nói chính cô ấy từ chối."

"Từ chối? Từ chối nhà giàu nhất?"

"Bây giờ nhìn lại thì từ chối đúng thật. Xem nhà họ Trình bây giờ thành cái dạng gì rồi."

Lúc nhìn những bình luận này, tôi đang ăn khoai lang nướng dưới lầu công ty.

Vừa cắn một miếng.

Nóng đến mức nhe răng.

Những bình luận trên điện thoại như cách tôi cả một thế kỷ.

Nhưng có một bình luận khiến tôi dừng lại.

"Chính Trình Phán đã bình luận dưới bài báo này."

Tôi kéo xuống.

Tài khoản mạng xã hội của Trình Phán.

Đã xác minh.

Bình luận của cô ta chỉ có một câu:

"Có vài người dù có xuất thân tốt đến đâu cũng không che nổi cái vẻ nghèo hèn ăn sâu trong xương."

Tôi đọc hai lần.

Sau đó ăn hết củ khoai.

Lấy khăn lau sạch tay.

Mở điện thoại.

Không trả lời.

Nhưng tôi bật cười.

Kiếp trước, lúc Trình Phán nói những câu như vậy.

Tôi sẽ buồn.

Sẽ đỏ mắt.

Sẽ trốn trong phòng lén khóc.

Đời này.

Cô muốn nói gì cũng được.

Dù sao cô cũng chẳng thể làm tôi tổn thương nữa.

Còn công ty của nhà cô.

Đang từng chút một sụp đổ vì sự bất tài của cô.

Tôi chẳng cần làm gì cả.

Chỉ cần sống.

Sống tốt hơn cô.

Vậy là đủ.

Chương 11

Bình luận của Trình Phán lên bảng tìm kiếm nóng.

Không phải vì cô ta mắng tôi.

Mà bởi cư dân mạng đào ra tình hình kinh doanh hiện tại của Tập đoàn Trình thị.

Giá cổ phiếu giảm bốn mươi phần trăm.

Ba quý liên tiếp thua lỗ.

Một nửa nhân tài kỹ thuật cốt lõi đã rời đi.

Hội đồng quản trị bắt đầu công khai gây sức ép.

Còn Trình Phán.

Trong tình hình như vậy.

Lại lựa chọn đi mắng một nữ doanh nhân vốn chẳng liên quan gì đến mình.

Khu bình luận nổ tung.

"Trình thị sắp sập đến nơi rồi mà cô còn tâm trạng mắng người?"

"Người ta từ cô nhi viện tay trắng gây dựng công ty lên định giá năm trăm triệu. Bố cô giao cho cô doanh nghiệp hàng chục tỷ mà cô phá thành thế này. Ai mới nghèo hèn?"

"Trình Phán không phải đang ghen tị đấy chứ?"

Dư luận hoàn toàn nghiêng về phía tôi.

Tôi chẳng nói gì.

Cũng chẳng làm gì.

Nhưng Trình Phán lại tặng tôi một màn quảng cáo miễn phí tốt nhất.

Tuần đó.

Số lượng lời mời hợp tác thương mại của công ty tăng gấp ba.

Hai doanh nghiệp sản xuất lớn chủ động tìm đến bàn hợp tác.

Một trong số đó là đối tác cũ của Trình thị.

Phía Trình thị càng thảm hơn.

Vài đối tác vốn còn đang quan sát tình hình, sau khi chứng kiến cách xử lý của Trình Phán liền trực tiếp tuyên bố chấm dứt hợp tác.

Lý do đưa ra rất chính thức:

"Triết lý kinh doanh không phù hợp."

Ý nghĩa thực tế là:

Người kế nhiệm nhà các người có chỉ số thông minh thế này, chúng tôi không dám hợp tác.

Trần Chi Hoa cuối cùng cũng không ngồi yên được nữa.

Bà ta bắt Trình Phán xóa bình luận đó.

Sau đó dùng danh nghĩa Tập đoàn Trình thị đăng một tuyên bố:

"Phát ngôn của cô Trình Phán là hành vi cá nhân, không đại diện cho lập trường của tập đoàn."

Nhưng đã muộn.

Internet có trí nhớ.

Ảnh chụp màn hình bay khắp nơi.

Khu bình luận trên mạng xã hội của Trình Phán thất thủ.

Cô ta đóng bình luận.

Sau đó xóa luôn tài khoản.

Lúc tôi đang họp tuần trong công ty, trợ lý kể những chuyện này cho tôi nghe như chuyện hóng hớt.

"Tổng giám đốc Tống, cô nói xem Trình Phán có phải đầu óc có vấn đề không? Cô ta làm vậy để được gì chứ?"

"Không biết."

Tôi lật báo cáo.

"Không liên quan đến chúng ta. Sang nội dung tiếp theo."

Nhưng tối hôm đó sau khi trở về nhà, lúc ngồi bên cửa sổ uống trà, tôi lại nghĩ một lúc.

Kiếp trước.

Trình Phán từng nói với tôi những lời độc ác hơn thế này gấp mười lần.

"Cô chỉ là đồ được nhặt về."

"Đồ cô từng dùng, tôi thấy bẩn."

"Bố mẹ đối xử tốt với cô chỉ vì cô giống tôi."

Mỗi câu đều nói thẳng trước mặt.

Vừa cười vừa nói.

Nói xong còn bồi thêm một nhát:

"Tôi đâu có cố ý."

Tống Hòa của kiếp trước đã nhịn.

Bởi cô ấy cảm thấy mình quả thật chỉ là "người ngoài".

Không có tư cách cãi nhau với "thiên kim thật".

Nhưng Tống Hòa của đời này không cần nhịn.

Bởi đời này.

Tôi chẳng có bất kỳ quan hệ nào với nhà họ Trình.

Cô ta cứ việc mắng.

Tôi cứ việc sống.

Tôi đặt tách trà xuống.

Cầm máy tính lên.

Có một email mới.

Người gửi:

Ban tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Công nghệ Công nghiệp Quốc tế.

Nội dung:

Mời tôi tham dự hội nghị vào tháng sau với tư cách khách mời đặc biệt, đồng thời thực hiện bài phát biểu chủ đề.

Trong danh sách khách mời có vài cái tên tôi rất quen.

Người đứng đầu những doanh nghiệp công nghiệp hàng đầu trong và ngoài nước.

Còn có một cái tên.

Trình Viễn Sơn.

Dù đã đột quỵ, nhưng với tư cách một nhân vật kỳ cựu trong ngành, ban tổ chức vẫn dành cho ông ta một vị trí khách mời danh dự.

Bản thân ông ta không thể tới.

Nhưng nhà họ Trình sẽ cử người đại diện.

Khả năng cao là Trình Phán.

Hoặc Trần Chi Hoa.

Tôi nhìn màn hình mười giây.

Sau đó bấm:

"Chấp nhận lời mời."

Chương 12

Ngày diễn ra hội nghị, tôi mặc một bộ vest đen.

Đường cắt may gọn gàng.

Không có trang trí thừa thãi.

Trợ lý nói tôi trông già hơn tuổi thật năm tuổi.

"Vậy càng tốt."

Tôi nói.

"Đỡ bị người ta tưởng tôi đến đây bưng trà rót nước."

Hội trường nằm trong khách sạn đắt đỏ nhất trung tâm thành phố.

Lúc đăng ký, nhân viên đối chiếu danh sách rồi ngẩng đầu nhìn tôi.

"Cô Tống Hòa?"

"Đúng."

"Mời đi bên này. Chỗ ngồi của cô ở hàng đầu tiên."

Hàng đầu tiên.

Khi đi ngang hàng thứ năm, khóe mắt tôi lướt qua một người.

Trần Chi Hoa.

Bên cạnh bà ta là Trình Phán.

Cả hai đều nhìn thấy tôi.

Sắc mặt Trình Phán rất khó coi.

Có lẽ cô ta không ngờ tôi cũng xuất hiện ở nơi này.

Hơn nữa còn ngồi ở vị trí phía trước cô ta.

Tôi không dừng lại.

Đi thẳng đến hàng đầu tiên.

Ngồi xuống.

Lưng thẳng tắp.

Nội dung buổi sáng là phần trình bày công nghệ của các doanh nghiệp.

Bài phát biểu của tôi xếp thứ ba.

Trước khi lên sân khấu, tôi kiểm tra bản trình chiếu lần cuối.

Trang đầu tiên có tiêu đề lớn:

"Kiểm tra thông minh trong công nghiệp: Cuộc cách mạng công nghệ từ nhân công đến tự động hóa hoàn toàn."

Ba năm trước.

Thứ Tập đoàn Trình thị muốn bỏ tiền mua chính là công nghệ này.

Còn bây giờ.

Tôi miễn phí trình bày cho cả ngành cùng nghe.

Bước lên sân khấu.

Ánh đèn chiếu lên người.

Mấy trăm đôi mắt phía dưới nhìn tôi.

Tôi mở lời:

"Xin chào mọi người, tôi là Tống Hòa."

Giọng ổn định.

Hơi thở ổn định.

"Hôm nay, nội dung tôi muốn chia sẻ là thành quả nghiên cứu và ứng dụng thực tế của đội ngũ chúng tôi trong lĩnh vực kiểm tra thông minh trên dây chuyền sản xuất công nghiệp suốt bốn năm qua."

Bản trình chiếu chuyển trang.

Dữ liệu.

Biểu đồ.

Đối chiếu.

So sánh hiệu suất.

So sánh chi phí.

So sánh tỷ lệ sản phẩm đạt chuẩn.

Mỗi nhóm dữ liệu xuất hiện, phía dưới lại có người khẽ hít vào.

Đến phần thứ ba, tôi nhắc tới một trường hợp.

"Năm ngoái, một doanh nghiệp lớn trong quá trình triển khai dự án kiểm tra thông minh đã xảy ra sự cố ngay khi chạy thử vì kỹ thuật chưa đạt chuẩn, gây thiệt hại trực tiếp hơn tám mươi triệu."

Tôi không nói đó là Trình thị.

Nhưng tất cả những người có mặt đều biết là ai.

Phía dưới xuất hiện một trận xôn xao.

Tôi vẫn thong thả nói tiếp:

"Trường hợp này cho thấy, kiểm tra thông minh không đơn thuần là xếp chồng phần cứng. Cốt lõi nằm ở độ chính xác của thuật toán và tính ổn định của hệ thống. Mà đây cũng chính là ưu thế cốt lõi nhất của đội ngũ chúng tôi."

Tiếng vỗ tay vang lên.

Khoảnh khắc thu ánh mắt về, tôi nhìn thấy hàng thứ năm.

Sắc mặt Trình Phán xanh mét.

Tay Trần Chi Hoa siết chặt quai túi.

Tôi không nhìn thêm.

Bước xuống sân khấu.

Trở lại hàng đầu tiên ngồi xuống.

Đến giờ nghỉ giữa chương trình, đại diện của bảy doanh nghiệp tới trao đổi danh thiếp với tôi.

Trong đó có ba công ty là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Trình thị.

Họ cười bắt tay với tôi.

"Tổng giám đốc Tống, hôm khác chúng ta nói chuyện kỹ hơn."

"Được."

Tôi lần lượt cất danh thiếp.

Lúc này.

Một bóng người xuất hiện trước mặt tôi.

Trình Phán.

Cô ta đứng đó.

Cằm ngẩng rất cao.

Nhưng hốc mắt lại hơi đỏ.

"Tống Hòa."

"Ừ?"

"Cô cố ý đúng không?"

"Cố ý chuyện gì?"

"Lúc phát biểu, cô cố ý nhắc đến chuyện kia. Cô đang nhằm vào Trình thị."

Tôi nhìn cô ta.

Vô cùng bình tĩnh.

"Cô Trình Phán."

"Gì?"

"Có phải cô cảm thấy cả thế giới đều đang nhằm vào cô không?"

Hơi thở cô ta nghẹn lại.

"Nội dung bài phát biểu của tôi đã được gửi cho ban tổ chức kiểm duyệt từ ba ngày trước. Trường hợp kia là tin tức công khai. Những người có mặt đều biết."

"Tôi không hề chỉ tên."

"Nếu cô cảm thấy bị xúc phạm."

"Vậy chỉ có thể chứng minh chính cô cũng biết chuyện đó rất mất mặt."

Môi Trình Phán run lên.

"Nhưng chuyện đó chẳng liên quan gì đến tôi."

Tôi cất tấm danh thiếp cuối cùng vào túi.

"Công ty của cô xảy ra vấn đề thì hãy nghĩ cách giải quyết."

"Đừng chuyện gì cũng đổ lên đầu người khác."

Tôi vòng qua cô ta.

Đi về phía cửa.

Phía sau vang lên giọng nói bị cô ta cố nén lại.

"Tống Hòa!"

Tôi không quay đầu.

"Cô tưởng bây giờ cô ghê gớm lắm đúng không? Tôi nói cho cô biết, Trình thị có cơ nghiệp trăm năm, không phải một công ty nhỏ như cô có thể so sánh!"

Tôi đẩy cửa ra.

Ánh mặt trời chiếu lên mặt.

Tôi đứng trước cửa khách sạn.

Hít một hơi thật sâu.

Không khí rất trong lành.

Kiếp trước.

Năm hai mươi sáu tuổi.

Tôi từng đứng trước cửa nhà họ Trình.

Bị người ta đẩy từ phía sau ra ngoài.

Ngã xuống bậc thềm.

Đầu gối chảy máu.

Trong tay chỉ ôm một túi nilon.

Khi đó tôi nghĩ:

Nếu được làm lại một lần.

Tôi nhất định sẽ không bước vào căn nhà này thêm nửa bước.

Bây giờ.

Tôi làm được rồi.

Không chỉ không bước vào.

Tôi còn đứng ở một nơi cao hơn họ.

Nhìn xuống.

Điện thoại vang lên.

Một tin nhắn.

Nhà đầu tư gửi tới.

"Tổng giám đốc Tống, sau bài phát biểu hôm nay có bốn công ty muốn bàn chuyện hợp tác chiến lược với cô. Ngoài ra, công ty đối thủ của Trình thị muốn ký độc quyền quyền sử dụng công nghệ của chúng ta."

"Báo giá bao nhiêu?"

"Họ nói giá tùy cô đưa."

Tôi bật cười.

Cất điện thoại.

Mười sáu năm trước.

Trần Chi Hoa ngồi xổm trước mặt tôi, dịu dàng đưa tay ra.

"Nào, về nhà với mẹ."

Tôi sáu tuổi.

Lùi lại một bước.

Chính bước đó.

Đã đưa tôi ra khỏi chiếc lồng của nhà họ Trình.

Thoát khỏi số phận làm thế thân.

Thoát khỏi con đường chết của kiếp trước.

Tôi không phải người thay thế của bất kỳ ai.

Không phải công cụ của bất kỳ ai.

Không phải vật phụ thuộc vào bất kỳ ai.

Tôi là Tống Hòa.

Tống Hòa bước ra từ cô nhi viện.

Sống một đời thẳng lưng ngẩng đầu.

HẾT
