[Chương 1: Toàn văn]

Tôi là một bệnh nhân nghiện Đậu Bao nặng.

Ngày cha mẹ hào môn tìm đến nhận con, tôi hỏi nó:

"Đậu Bao, giúp tôi đánh giá xem tôi có cần thiết phải trở về không?"

Đậu Bao trả lời ngay:

"Không cần thiết. Doanh thu hằng năm của gia tộc này chưa bằng một phần mười nhà cha mẹ nuôi của cô, kiến nghị từ chối thẳng."

Tôi còn chưa kịp từ chối thì tài xế nhà họ Lâm đã đến tận cửa.

Tôi đành cắn răng bước vào nhà, vừa vào đã đụng phải thiên kim giả Lâm Vãn Chi đang kéo vali định rời đi:

"Chị, chị yên tâm, em không phải kiểu thiên kim giả trong tiểu thuyết đâu. Vị trí này vốn dĩ là của chị."

Tôi còn chưa kịp nói gì, ba người đàn ông đã đứng chắn bên cạnh cô ta.

Thái tử gia giới hào môn Bắc Kinh Cố Hành nhìn xuống tôi:

"Tuy cả ba chúng tôi đều là những người được nhà họ Lâm chọn làm chồng nuôi cho con gái, nhưng người chúng tôi công nhận là Vãn Chi, không phải cô."

Ảnh đế Thẩm Dữ lạnh lùng hơn:

"Chỉ dựa vào một tờ giám định ADN mà muốn từ trên trời rơi xuống làm chính chủ à? Cô dựa vào đâu?"

Tôi là một bệnh nhân nghiện Đậu Bao nặng.

Ngày cha mẹ hào môn tìm đến nhận con, tôi hỏi nó:

"Đậu Bao, giúp tôi đánh giá xem tôi có cần thiết phải trở về không?"

Đậu Bao trả lời ngay:

"Không cần thiết. Doanh thu hằng năm của gia tộc này chưa bằng một phần mười nhà cha mẹ nuôi của cô, kiến nghị từ chối thẳng."

Tôi còn chưa kịp từ chối thì tài xế nhà họ Lâm đã đến tận cửa.

Tôi đành cắn răng bước vào nhà, vừa vào đã đụng phải thiên kim giả Lâm Vãn Chi đang kéo vali định rời đi:

"Chị, chị yên tâm, em không phải kiểu thiên kim giả trong tiểu thuyết đâu. Vị trí này vốn dĩ là của chị."

Tôi còn chưa kịp nói gì, ba người đàn ông đã đứng chắn bên cạnh cô ta.

Thái tử gia giới hào môn Bắc Kinh Cố Hành nhìn xuống tôi:

"Tuy cả ba chúng tôi đều là những người được nhà họ Lâm chọn làm chồng nuôi cho con gái, nhưng người chúng tôi công nhận là Vãn Chi, không phải cô."

Ảnh đế Thẩm Dữ lạnh lùng hơn:

"Chỉ dựa vào một tờ giám định ADN mà muốn từ trên trời rơi xuống làm chính chủ à? Cô dựa vào đâu?"

Con trai ông trùm tài chính Bùi Lâm Uyên khoanh tay:

"Cho dù một trong ba chúng tôi bị ép phải cưới cô, trong lòng người đó vẫn chỉ nghĩ đến Vãn Chi."

"Biết điều một chút đi, đừng mơ chúng tôi sẽ dành cho cô dù chỉ nửa phần chân tình."

Tôi thậm chí chẳng buồn nhấc mí mắt, lấy điện thoại ra bật loa ngoài:

"Đậu Bao, ba người chồng nuôi trước mặt này, tôi nên chọn ai?"

Giây tiếp theo, giọng Đậu Bao vang khắp phòng khách nhà họ Lâm:

"Tôi sẽ trả lời cô theo cách trực tiếp nhất, không vòng vo và trúng ngay trọng điểm: ba vị có mặt ở đây đều là rác."

"Thực lực của bất kỳ người theo đuổi nào của cô cũng mạnh hơn cả ba người này cộng lại."

"Kiến nghị tổng hợp: đóng gói cả ba, trả về cùng lúc."

……

"Su Lam, đây là trợ lý giọng nói hàng nhái gì thế?"

Cố Hành là người đầu tiên bật cười.

"Thứ đồ gây cười rẻ tiền thế này mà cô cũng dám đem ra làm trò hề?"

Thẩm Dữ cười ngả cả người vào lưng ghế sofa.

"Đóng gói trả về? Cô có biết cát-xê của tôi bao nhiêu không? Doanh thu phòng vé bộ phim trước của tôi đủ mua mười kiếp của cô đấy."

Bùi Lâm Uyên không cười, nhưng giọng điệu khinh miệt gần như tràn ra ngoài:

"Người theo đuổi cô mạnh hơn cả ba chúng tôi cộng lại? Cô đang nằm mơ à?"

"Người có thể đè được cả ba chúng tôi một đầu, tính khắp giới hào môn Bắc Kinh trên đầu ngón tay cũng chỉ có một mình cậu chủ Phó của nhà vua sòng bạc."

"Su Lam, cô lấy đâu ra tự tin mà mở miệng đòi trả hàng?"

Tôi cất điện thoại vào túi, không nói gì.

Cậu chủ Phó của gia tộc vua sòng bạc ở Bắc Kinh, Phó Diễn Từ.

Người mà bọn họ gọi là "kẻ duy nhất có thể đè họ một đầu".

Đã theo đuổi ngược tôi suốt ba năm.

Để được ăn với tôi một bữa cơm, anh từng đứng dưới nhà tôi ba ngày ba đêm.

Cuối cùng mất nước phải nhập viện, ông nội anh còn đích thân gọi điện xin lỗi tôi.

Nói cháu trai không hiểu chuyện, đã làm phiền tôi.

"Chị."

Giọng Lâm Vãn Chi nhẹ nhàng vang lên, mang theo vẻ đau lòng vừa đủ.

"Chị vừa từ quê lên, có lẽ không hiểu rõ tình hình."

"Ba anh thật sự rất xuất sắc, chị đừng chỉ vì một phần mềm mà nói họ chẳng đáng một xu như vậy."

Cô ta dừng lại, giọng càng thêm tủi thân.

"Em sẽ buồn đấy."

Biểu cảm Cố Hành lập tức dịu xuống, anh ta đưa tay xoa đầu cô ta.

"Vãn Chi đừng tủi thân, có bọn anh ở đây."

Ba người vây quanh cô ta, giống như đang che chở một báu vật.

Tôi nhìn cảnh tượng đó rồi lên tiếng:

"Toàn bộ dữ liệu của Đậu Bao đều được tính toán dựa trên thông tin công khai trên toàn mạng, tỷ lệ sai số không vượt quá 0,3%."

Giọng tôi bình thản:

"Nếu các anh không tin, kiến nghị tự mình kiểm tra."

Bùi Lâm Uyên khịt mũi.

"Kiểm tra cái gì? Dựa vào đâu tôi phải tin lời nói nhảm của một con nhóc nhà quê như cô?"

Lâm Vãn Chi lập tức tiếp lời:

"Chị, phần mềm là thứ chết, con người mới là thứ sống."

"Ba anh đối xử tốt với em thế nào, đâu phải mấy con số lạnh lùng có thể đo lường được. Chị đừng phụ thuộc vào những thứ này quá, được không?"

Tôi lười giải thích thêm.

"Được."

Tôi nhìn bốn người họ, chậm rãi nói từng chữ:

"Nếu các người đều không tình nguyện như vậy thì hủy hôn đi. Ba hôn ước hôm nay cùng hết hiệu lực, từ nay đường ai nấy đi."

Phòng khách đột nhiên im phăng phắc.

"Không được."

Cố Hành là người đầu tiên lên tiếng, giọng đột nhiên lạnh xuống.

"Vị trí chồng nuôi của con gái nhà họ Lâm, cả giới hào môn Bắc Kinh có biết bao người chen vỡ đầu cũng muốn vào. Hôn ước không phải thứ cô nói một câu là hủy được."

Thẩm Dữ đứng dậy, hai tay đút túi.

"Cô bắt buộc phải chọn một trong ba chúng tôi."

Bùi Lâm Uyên cười lạnh.

"Ai chẳng biết trong cả giới hào môn Bắc Kinh, ngoài thiên kim nhà họ Su thì con gái nhà họ Lâm là người có thân phận cao quý nhất. Cô hủy hôn ước này?"

Anh ta nghiêng đầu nhìn tôi như nhìn một kẻ ngốc không biết trời cao đất dày.

"Cô còn trèo lên được ai?"

Thiên kim nhà họ Su, con gái nhà họ Lâm.

Tôi suýt không nhịn được cười.

Đúng là trùng hợp thật.

Thiên kim nhà họ Su là tôi, con gái nhà họ Lâm cũng là tôi.

Tôi nhấc mí mắt, đang định nói sự thật với họ.

Ngay giây tiếp theo, một tiếng quát giận dữ vang lên từ cửa:

"Không ai được bắt nạt con bé!"

"Không ai được bắt nạt con bé!"

Mẹ Lâm bước tới, kéo tay tôi lại rồi nhìn tôi từ trên xuống dưới.

"Su Lam, con không sao chứ?"

Hốc mắt bà đỏ lên, quay đầu nhìn ba người đàn ông:

"Ai cho phép các cậu nói chuyện với con bé như vậy? Nó là con gái ruột của tôi!"

Cha Lâm theo sát phía sau, lạnh mặt nói:

"Tuy hai mươi năm trước con bé không lớn lên ở nhà họ Lâm, nhưng dù sao nó cũng là con gái ruột của Lâm Bá Thiên tôi!"

"Các cậu tôn trọng nó một chút!"

Ba người lập tức thu lại mọi biểu cảm, đồng loạt cúi đầu.

"Xin lỗi bác Lâm."

Tôi nhìn khuôn mặt đầy vẻ đau lòng của mẹ Lâm, trong lòng dâng lên chút ấm áp.

Tôi đang định mở miệng cảm ơn.

Cha Lâm đột nhiên quay đầu nhìn tôi, sắc mặt thay đổi:

"Nó mà xảy ra chuyện gì thì tiệc nhận thân ngày kia phải làm sao?"

Tôi sững người.

Mẹ Lâm buông tay tôi ra, vẻ dịu dàng trên mặt lập tức biến mất:

"Phóng viên đều đã mời hết rồi. Mấy đứa mà để Su Lam bị thương ở đâu…"

"Hình tượng doanh nghiệp nhân ái của nhà họ Lâm chúng ta còn xây dựng thế nào?"

Tôi nhìn hai khuôn mặt giống mình đến tám phần, đột nhiên ngẩn ra.

"Hai người nhận tôi về… chỉ để làm màu?"

Mẹ Lâm cười lạnh:

"Nếu không thì sao? Cô tưởng chúng tôi thật sự muốn một đứa con gái nhà quê như cô à?"

"Gần đây giới hào môn Bắc Kinh có một dự án, ai có thể tạo quan hệ với nhà họ Su thì người đó sẽ giành được."

"Chủ tịch Su coi trọng quan niệm gia đình nhất. Chúng tôi diễn cho ông ấy xem cảnh tìm lại đứa con gái thất lạc nhiều năm, chắc chắn ông ấy sẽ đánh giá cao chúng tôi hơn."

Cha Lâm cũng tiếp lời:

"Nếu được chủ tịch Su coi trọng, đời này nhà họ Lâm không cần lo nữa."

"Ngày tiệc nhận thân, chúng tôi sẽ mời cả nhà chủ tịch Su đến."

"Trước mặt họ, chúng tôi diễn một màn ‘cha hiền con hiếu’, chủ tịch Su chắc chắn sẽ cảm động."

Mẹ Lâm bổ sung:

"Diễn xong, cô từ đâu tới thì về đó. Tôi tuyệt đối không cho phép một con nhóc nhà quê như cô bước chân vào nhà họ Lâm!"

Ba người chồng nuôi đứng bên cạnh, không một ai cảm thấy có gì không đúng.

Thậm chí Cố Hành còn gật đầu:

"Bác Lâm cao minh."

Tay tôi từ từ siết chặt, lạnh lùng lên tiếng:

"Nếu chủ tịch Su biết các người chỉ đang diễn kịch thì sao?"

Mặt cha Lâm lập tức tối sầm.

"Cô dám nói ra thử xem!"

Ông tiến lên một bước, từ trên cao nhìn xuống tôi:

"Cô tưởng mình là ai? Chỉ là một con nhóc lớn lên ở quê, không quyền không thế."

"Tôi bóp chết cô dễ như bóp chết một con kiến!"

Mẹ Lâm cũng lên tiếng đe dọa:

"Hai ngày tới cô ngoan ngoãn ở trong phòng, không được ra ngoài, không được liên lạc với bất kỳ ai."

"Đợi diễn xong tiệc nhận thân, chúng tôi tự nhiên sẽ thả cô đi."

"Nhưng nếu cô dám phá hỏng chuyện của chúng tôi…"

Bà không nói hết, chỉ lạnh lùng nhìn tôi một cái.

Tôi còn chưa kịp mở miệng, cha Lâm đã chỉ vào tôi, lạnh lùng ra lệnh:

"Đưa nó vào phòng, khóa cửa lại. Trước tiệc nhận thân không cho nó ra ngoài."

Bùi Lâm Uyên túm lấy cánh tay tôi.

"Thủ đoạn của nhà họ Lâm trong giới Bắc Kinh không phải thứ cô chịu nổi đâu. Biết điều một chút."

Tôi bị cưỡng ép đẩy vào căn phòng chứa đồ cuối hành lang.

Cửa bị khóa từ bên ngoài.

Tôi lập tức lấy điện thoại ra.

Nhắn tin cho cha Su:

"Ba, có người muốn cướp con gái của ba."

Sau đó tôi mở khung trò chuyện với Phó Diễn Từ.

"Có ba người đàn ông nói con bắt buộc phải chọn một người trong số họ để lấy, nếu không họ sẽ không tha cho con."

Ngón tay tôi vừa nhấn nút gửi, cánh cửa đã bị một cú đá bật tung.

Cha Lâm xông vào, giật phăng điện thoại khỏi tay tôi.

"Tôi biết ngay cô không ngoan ngoãn mà!"

Ông ta ngay trước mặt tôi ném mạnh điện thoại xuống đất.

Một lần, hai lần, ba lần.

Màn hình vỡ nát, hoàn toàn tối đen.

"Trước tiệc nhận thân, cô đừng hòng liên lạc với bên ngoài."

Hai ngày tiếp theo, cửa bị khóa từ ngoài, cửa sổ bị đóng đinh kín.

Mỗi ngày chỉ có người giúp việc mang cơm tới.

Tối ngày thứ hai, dưới lầu truyền tới âm thanh náo nhiệt.

Nhà họ Lâm đang tiếp khách.

Tôi áp sát khe cửa, nghe được cuộc trò chuyện trong phòng khách dưới lầu.

Giọng một người đàn ông truyền lên:

"Chủ tịch Lâm, ông nghe tin chưa? Thiên kim nhà họ Su mất liên lạc rồi!"

Giọng cha Lâm đầy kinh ngạc:

"Cái gì? Đứa con gái cưng được chủ tịch Su chiều nhất ấy à?"

Người đàn ông thở dài rồi nói tiếp:

"Đúng vậy! Cả nhà họ Su loạn hết lên rồi, chủ tịch Su sắp phát điên rồi."

"Tuy cô con gái đó không phải con ruột, nhưng chủ tịch Su thương con gái nuôi còn hơn con ruột!"

Mẹ Lâm cũng xen vào:

"Đó là mạng sống của chủ tịch Su mà, sao tự nhiên lại mất liên lạc được?"

"Ai biết được, nghe nói hai ngày rồi không có tin tức. Nhà họ Su đã vận dụng mọi mối quan hệ để tìm."

Tôi tựa vào cửa, tim đập rất nhanh.

Ba mẹ đang tìm tôi.

Giọng Cố Hành vang lên:

"Hay chúng ta cũng giúp tìm đi? Lỡ chúng ta tìm được cô ấy, chủ tịch Su chắc chắn sẽ cảm kích."

Thẩm Dữ cũng tiếp lời:

"Chỉ là một cô gái trẻ, chắc ham chơi chạy đi đâu thôi. Muốn tìm không khó."

Bùi Lâm Uyên dừng một chút.

"Nếu có thể nhân cơ hội này tạo quan hệ với thiên kim nhà họ Su… cô ấy mà để mắt tới một người trong chúng ta…"

Lâm Vãn Chi cũng hưng phấn nói:

"Đúng vậy! Em cũng có thể nhân cơ hội này tiếp cận thiên kim nhà họ Su, làm bạn thân với cô ấy!"

"Nếu có thể làm bạn thân với người như vậy, sau này chẳng phải em có thể đi ngang cả thành phố Bắc Kinh sao!"

Đến tận mười giờ đêm, bên ngoài mới vang lên tiếng bước chân.

Là ba người chồng nuôi tới đưa cơm cho tôi.

Cửa mở ra, Bùi Lâm Uyên bưng một chiếc khay bước vào, Cố Hành và Thẩm Dữ theo sau.

Bùi Lâm Uyên ném khay xuống đất:

"Ăn đi, đừng giở trò."

Thẩm Dữ khoanh tay dựa vào khung cửa:

"Ngày mai tiệc nhận thân kết thúc, chúng tôi sẽ đi giúp nhà họ Su tìm thiên kim nhà họ Su."

Cố Hành đẩy kính:

"Một cô gái trẻ có thể chạy xa đến đâu? Chúng tôi mà tìm được cô ấy, chủ tịch Su chắc chắn sẽ cảm kích."

Bùi Lâm Uyên đắc ý cười:

"Biết đâu lúc đó thiên kim nhà họ Su sẽ để mắt tới một trong chúng tôi."

"Ở rể nhà họ Su thì cả đời này chẳng cần lo gì nữa."

Giọng Thẩm Dữ đầy vẻ đắc ý:

"Đúng, đợi chúng tôi ở bên thiên kim nhà họ Su rồi, cả giới hào môn Bắc Kinh còn ai dám coi thường chúng tôi?"

Tôi nhìn ba người họ mơ mộng, không nhịn được bật cười.

"Các anh nghĩ thiên kim nhà họ Su sẽ để mắt tới mấy người sao?"

Không khí lập tức đông cứng.

Bốp!

Bùi Lâm Uyên tát mạnh vào mặt tôi.

"Thiên kim nhà họ Su là nhân vật thế nào? Cô cũng xứng nhắc đến tên cô ấy sao?!"

Thẩm Dữ cười lạnh:

"Đợi chúng tôi tạo được quan hệ với thiên kim nhà họ Su, người đầu tiên chúng tôi xử lý chính là con nhóc nhà quê như cô!"

Họ đóng sầm cửa rồi rời đi.

Tôi chẳng những không tức giận, ngược lại còn cảm thấy tò mò.

Nếu bọn họ biết thiên kim nhà họ Su cao không thể với trong miệng mình và con nhóc nhà quê trước mắt thực ra là cùng một người.

Liệu họ còn cười nổi không?

Đêm đó.

Tôi nghe thấy cha Lâm gọi điện trong thư phòng, giọng kích động đến mức run lên.

"Tốt quá! Chủ tịch Su đồng ý ngày mai tham dự tiệc nhận thân của chúng ta rồi!"

"Ban đầu trợ lý ông ấy trả lời rằng chủ tịch Su không tham gia các hoạt động riêng tư thế này."

"Nhưng khi tôi nói đây là ngày tôi nhận lại đứa con gái Su Lam đã hai mươi năm không gặp…"

"Chủ tịch Su đột nhiên đổi ý, nói ngày mai nhất định sẽ tới!"

Giọng mẹ Lâm truyền từ trong thư phòng ra:

"Chắc chắn ông ấy bị chuyện ông ‘nhận lại con gái’ làm cảm động rồi!"

Cha Lâm cười lớn:

"Đúng! Ông ấy thích nhất loại người có tình có nghĩa thế này!"

"Đợi chủ tịch Su có thiện cảm với chúng ta, còn sợ dự án nhà họ Lâm không có người đầu tư sao?"

Mẹ Lâm hỏi:

"Đúng rồi, phía cậu chủ Phó thì sao?"

Cha Lâm cười nói:

"Chẳng phải Vãn Chi đã gửi thiệp mời rồi sao? Cậu chủ Phó cũng đồng ý tới!"

"Ngày mai hai gia tộc lớn nhất giới hào môn Bắc Kinh đều tới chống lưng cho chúng ta, nhà chúng ta sắp một bước lên trời rồi!"

Tôi dựa vào cửa, bật cười.

Nhà các người không phải sắp một bước lên trời.

Mà là sắp xong đời.

Ngày tiệc nhận thân, tôi mặc chiếc váy mà Lâm Vãn Chi "đặc biệt chuẩn bị" bước vào phòng tiệc.

Vừa rách vừa cũ, rộng thùng thình trên người.

Lâm Vãn Chi mặc một chiếc váy trắng, cười tươi như hoa.

Khách vừa bước vào đã không nhịn được cảm thán:

"Đây chính là thiên kim thật sao? Ăn mặc cũng quá nghèo nàn rồi nhỉ?"

"Đứng cạnh Vãn Chi, đúng là người hầu với tiểu thư."

Bữa tiệc chính thức bắt đầu, Lâm Vãn Chi được mời lên sân khấu phát biểu:

"Hôm nay là ngày chị gái trở về nhà."

"Nói thật, khi biết mình không phải con ruột, phản ứng đầu tiên của em không phải buồn, mà là vui."

"Bởi vì cuối cùng chị cũng có thể trở về."

Nước mắt cô ta rơi xuống, dưới sân khấu vang lên tiếng vỗ tay như sấm.

"Chị đã chịu rất nhiều khổ bên ngoài."

"Điều kiện của cha mẹ nuôi chị rất bình thường, không thể cho chị nền giáo dục và tài nguyên tốt."

"Nhưng không sao, từ hôm nay trở đi, em sẽ trả lại cho chị những thứ tốt nhất."

Tiếng cảm động dưới sân khấu vang lên không ngớt.

Cha Lâm bước lên sân khấu, nhận lấy micro.

"Các vị bạn bè thân thích, cảm ơn mọi người hôm nay đã tới chứng kiến khoảnh khắc quan trọng này."

Ông ta dừng một chút, nhìn quanh hội trường.

"Nhưng điều tôi muốn nói là… bữa tiệc hôm nay không phải để nhận lại Su Lam."

Cả hội trường xôn xao.

Cha Lâm tiếp tục:

"Mà là để hoàn thành một nguyện vọng của Vãn Chi."

"Sau khi Vãn Chi biết mình không phải con ruột của chúng tôi, con bé luôn cảm thấy không an toàn."

"Nó luôn cảm thấy mình là người ngoài, luôn lo chúng tôi sẽ vì huyết thống mà bỏ rơi nó."

"Vì vậy hôm nay, trước mặt tất cả mọi người, tôi muốn nói với Vãn Chi…"

Ông ta nhìn Lâm Vãn Chi, giọng nghẹn ngào:

"Huyết thống thì có ý nghĩa gì? Con mãi mãi là con gái của Lâm Bá Thiên này!"

Tiếng vỗ tay dưới sân khấu càng nhiệt liệt.

Mọi người đều cảm động lau nước mắt.

Cha Lâm quay đầu nhìn tôi, ánh mắt lạnh xuống:

"Còn Su Lam…"

"Chúng tôi tìm nó về là để chính thức đoạn tuyệt quan hệ với nó."

"Hôm nay chúng tôi nói rõ mọi chuyện, tránh sau này nó cứ bám riết lấy chúng tôi để trèo cao."

Ánh mắt toàn hội trường đồng loạt đổ dồn lên người tôi.

Cha Lâm đắc ý cười:

"Hơn nữa, không giấu gì mọi người, hôm nay chủ tịch Su cũng sẽ tới!"

Mẹ Lâm tiếp lời:

"Hơn nữa nghe nói cô con gái cưng của chủ tịch Su cũng là con nuôi! Nhưng ông ấy thương cô con gái nuôi ấy chẳng khác gì con ruột!"

Cha Lâm vỗ ngực:

"Cho nên hôm nay tôi đoạn tuyệt quan hệ với Su Lam, chủ tịch Su chắc chắn sẽ hiểu tôi!"

"Không chừng sau này Lâm Bá Thiên tôi còn có thể trở thành bạn tốt với chủ tịch Su!"

Dưới sân khấu vang lên một loạt tiếng tán thành.

Lâm Vãn Chi cũng cười nói:

"Hơn nữa tôi còn mời cậu chủ Phó. Cậu ấy cũng đồng ý tới."

"Đợi tôi chính thức trở thành thiên kim nhà họ Lâm, nếu hai nhà Lâm và Phó có thể liên hôn…"

Cô ta cố ý không nói hết, dưới sân khấu lại vang lên tiếng trêu chọc.

Cố Hành đứng dậy, khoanh tay:

"Su Lam, cô nghe rõ chưa? Nhà họ Lâm không cần cô."

"Ba chúng tôi cũng không cần cô. Đừng nằm mơ nữa."

Lâm Vãn Chi bước xuống sân khấu, lấy một tập giấy đưa tới trước mặt tôi.

"Chị, đây là thỏa thuận đoạn tuyệt quan hệ huyết thống."

"Chị ký tên, từ nay chúng ta không còn nợ nhau gì nữa."

Tôi nhìn bản thỏa thuận, ngẩng đầu nhìn cha mẹ Lâm:

"Hai người chắc chắn chứ? Tôi mới là con gái ruột của hai người."

"Đến cả chút huyết thống cuối cùng, hai người cũng muốn đoạn tuyệt?"

Cha Lâm quay mặt đi:

"Là do cô không nên thân, đừng trách chúng tôi."

Mẹ Lâm cười lạnh:

"Vãn Chi dù muốn ngôi sao trên trời, tôi cũng sẽ hái xuống cho nó."

Tôi cười.

"Được."

Tôi cầm bút, ký tên mình vào bản thỏa thuận.

Khoảnh khắc Lâm Vãn Chi nhận lấy bản thỏa thuận, cô ta hạ giọng chỉ đủ cho hai chúng tôi nghe:

"Su Lam, từ hôm nay trở đi, chị chẳng còn là gì cả."

Sau đó cô ta lùi một bước, chỉ vào chiếc váy trên người tôi:

"Nếu chị đã không còn quan hệ gì với nhà họ Lâm thì cởi váy ra!"

"Chiếc váy này mua bằng tiền nhà họ Lâm, không phải để người ngoài mặc!"

Ba người chồng nuôi cũng hùa theo:

"Đúng, cởi ra! Cho cô ta mất mặt trước xã hội đi!"

"Mấy hôm trước chẳng phải còn chê ba chúng tôi sao? Hôm nay tôi sẽ khiến cô phải trả giá!"

Thấy tôi không nhúc nhích, Lâm Vãn Chi bước lên một bước.

Bốp!

Một cái tát giáng xuống mặt tôi.

"Còn không tự cởi?"

Cô ta đưa tay kéo khóa váy của tôi.

"Không muốn cởi đúng không! Vậy để tôi giúp chị!"

Tất cả mọi người trong hội trường đều đang nhìn.

Không một ai lên tiếng ngăn cản.

Tất cả đều chờ xem tôi bẽ mặt.

Lâm Vãn Chi ghé sát tai tôi, giọng độc ác đến cực điểm:

"Su Lam, đời này của chị coi như xong rồi."

Tay cô ta nắm lấy dây vai váy tôi, dùng sức kéo mạnh…

Đúng lúc này.

Cánh cửa phòng tiệc bị người bên ngoài đá tung.

Một giọng nam trầm thấp truyền vào:

"Hôm nay đúng là có người sắp xong đời."

Phó Diễn Từ đứng ở cửa, ánh mắt vượt qua tất cả mọi người, thẳng tắp rơi trên người tôi.

Anh nhìn thấy dấu tay trên mặt tôi, nhìn thấy dây vai chiếc váy đã bị kéo rách.

Ánh mắt anh lập tức lạnh đến cực điểm.

Nhưng Lâm Vãn Chi vẫn chưa kịp nhận ra điều gì.

Cô ta chỉnh lại váy, là người đầu tiên chạy tới, cười rạng rỡ:

"Cậu Phó! Anh tới rồi! Tốt quá!"

"Vừa rồi tôi đã chính thức được nhà họ Lâm công nhận là con gái ruột, sau này tôi chính là thiên kim nhà họ Lâm."

Cô ta tiến thêm một bước, giọng điệu nũng nịu:

"Cuối tuần này anh có rảnh không? Tôi mời anh ăn cơm…"

Phó Diễn Từ thậm chí không thèm nhìn cô ta lấy một cái.

Anh đi thẳng qua bên cạnh cô ta.

Sải bước tới trước mặt tôi, cởi áo vest khoác lên vai tôi.

Anh cúi đầu nhìn dấu đỏ trên mặt tôi, đưa tay khẽ chạm vào.

"Ai đánh?"

Giọng thấp đến mức như bị ép ra từ kẽ răng.

Tôi còn chưa kịp mở miệng.

Cha Su và mẹ Su đã bước vào từ cửa.

Ánh mắt cha Su quét qua hội trường, nhìn thấy bộ dạng chật vật của tôi.

Sắc mặt ông lập tức xanh mét.

"Ai bắt nạt con gái tôi thành thế này?"

Nụ cười trên mặt cha Lâm vẫn chưa kịp biến mất, cả người đã ngơ ra.

"Chủ… chủ tịch Su? Con gái ngài? Ai?"

Cha Su kéo tôi ra sau lưng, chỉ thẳng vào mũi cha Lâm:

"Ai là con gái tôi?"

"Nếu đôi mắt chó của ông không cần nữa thì có thể vứt đi."

Ông bảo vệ tôi thật chặt, nghiến răng nói:

"Su Lam là đứa con gái bảo bối được tôi nâng niu nuôi dưỡng suốt hai mươi năm!"

"Các người lại dám đối xử với con bé như thế?"

Cả hội trường im phăng phắc.

Chân cha Lâm mềm nhũn, suýt đứng không vững.

Mặt mẹ Lâm từ đỏ chuyển sang trắng, rồi từ trắng chuyển sang xanh.

Ba người chồng nuôi đồng loạt hóa đá.

Lâm Vãn Chi càng giống như bị sét đánh, cả người cứng đờ tại chỗ.

Miệng cô ta mấp máy, nhưng không phát ra nổi âm thanh.

Mẹ Su bước tới, nhìn toàn bộ người nhà họ Lâm, giọng lạnh như băng:

"Các người nói muốn ‘bóp chết con bé dễ như bóp chết một con kiến’?"

"Nào, bóp thử cho tôi xem."

Phó Diễn Từ càng cười lạnh, chậm rãi nói từng chữ:

"Nhà họ Phó tôi có mấy nghìn người ngoài kia đang chờ."

"Hôm nay tôi đứng ngay đây xem ông bóp thế nào!"

Cha Lâm quỳ phịch xuống đất.

"Chủ tịch Su! Tôi không biết… tôi thật sự không biết nó là con gái ngài!"

Trán cha Lâm đập xuống sàn liên tục.

"Chủ tịch Su tha mạng… Chủ tịch Su tha mạng…"

Cha Su không thèm để ý ông ta, quay sang nhìn Phó Diễn Từ.

"Diễn Từ, giúp chú điều tra xem vừa rồi ai đánh con gái chú."

Phó Diễn Từ quay người, ánh mắt lạnh lẽo quét về phía Lâm Vãn Chi.

"Là cô ta."

Giọng anh không có chút nhiệt độ nào.

"Tát một cái, còn định lột quần áo của cô ấy."

Mắt cha Su lập tức nheo lại.

Mẹ Su càng tức đến run người:

"Một đứa con nuôi mà dám đánh con nhà họ Su chúng tôi?"

"Còn muốn lột đồ con bé ngay trước mặt mọi người?"

"Lâm Bá Thiên, nhà họ Lâm các người dạy con như vậy à?"

Cha Lâm đã quỳ đến mức không thẳng nổi lưng.

"Chủ tịch Su, là Vãn Chi không hiểu chuyện… tôi về nhất định sẽ dạy dỗ nó thật tốt…"

Cha Su lạnh lùng nhìn ông ta:

"Không cần. Tôi tự dạy."

Ông lấy điện thoại ra, ngay trước mặt mọi người gọi một cuộc:

"Thông báo xuống dưới, từ bây giờ toàn bộ dự án hợp tác với nhà họ Lâm lập tức chấm dứt."

"Tất cả khoản vay ngân hàng lập tức khởi động thủ tục thu hồi."

"Tôi muốn cả giới hào môn Bắc Kinh biết…"

"Bắt nạt người nhà họ Su tôi sẽ có kết cục gì."

Cha Lâm hoàn toàn ngã quỵ xuống đất.

Nhìn những người vừa rồi còn hùa theo bắt tôi cởi đồ, giờ ai nấy đều rụt cổ, chỉ hận không thể chôn đầu xuống đất.

Cha Su quay người, nắm lấy tay tôi.

Bàn tay ông hơi run.

"Đi, ba đưa con về nhà."

Khi tôi được nhà họ Su đón đi, tôi đi ngang qua Lâm Vãn Chi.

Cô ta đứng tại chỗ, toàn thân run rẩy, lớp trang điểm quanh mắt nhòe hết.

Tôi dừng bước, nhìn cô ta.

"Lâm Vãn Chi, vừa rồi cô nói đời này tôi xong rồi."

"Bây giờ cô cảm thấy ai mới là người xong đời?"

Đoàn xe nhà họ Su nối đuôi nhau trở về biệt thự.

Mẹ Su kéo tôi ngồi trên sofa, vừa bôi thuốc lên dấu tay trên mặt tôi vừa khóc.

"Có đau không? Để mẹ xem, sưng hết lên rồi…"

Cha Su đi tới đi lui trong phòng khách, tức đến mức cơ mặt liên tục giật.

"Hai ngày! Suốt hai ngày không liên lạc được với con! Con có biết ba suýt lật tung cả thành phố Bắc Kinh lên không!"

"Tin nhắn của con gửi tới, nói có người muốn cướp con gái của ba, lúc đó ba đã…"

Ông đập mạnh xuống bàn trà.

"Lúc đó ba đáng lẽ phải dẫn người xông thẳng qua!"

Phó Diễn Từ vẫn đứng ở huyền quan, chưa hề rời đi.

Cha Su nhìn anh một cái:

"Diễn Từ, cháu ngồi đi."

Phó Diễn Từ không ngồi, chỉ dựa vào tường, ánh mắt vẫn luôn dừng ở vết bầm trên mặt tôi.

"Chú, điện thoại của cô ấy bị nhà họ Lâm đập vỡ."

Mắt cha Su lại nheo lại.

"Đập điện thoại?"

Tôi gật đầu:

"Sau khi tin nhắn gửi đi, điện thoại bị đập nát. Hai ngày sau đó cửa bị khóa từ ngoài, cửa sổ cũng bị đóng đinh kín."

Tay mẹ Su dừng lại.

Thuốc mỡ dính trên đầu ngón tay, tay bà run lên.

"Họ… nhốt con hai ngày?"

Cha Su không nói gì nữa.

Ông im lặng đi vào thư phòng, cầm điện thoại lên.

"Thêm một điều nữa. Toàn bộ tài sản ở nước ngoài dưới tên Lâm Bá Thiên, đóng băng hết."

"Đúng, cả của vợ ông ta."

"Tôi mặc kệ ông ta có quỳ đến sang năm, món nợ này tôi sẽ từ từ tính với ông ta."

Tôi tựa trong lòng mẹ Su, cuối cùng cũng cảm thấy an toàn.

Sáng sớm hôm sau.

Trước cửa nhà họ Su xuất hiện một chiếc xe.

Cố Hành mặc vest chỉnh tề, ôm chín mươi chín bông hồng đỏ, tóc chải không lệch một sợi.

Quản gia vào báo khi tôi đang ăn sáng.

Đũa trong tay mẹ Su khựng lại:

"Là một trong ba thằng khốn bắt nạt con?"

Tôi gật đầu.

Cha Su lập tức đứng dậy:

"Ba ra đánh nó đuổi đi."

Tôi giữ ông lại:

"Ba, để anh ta vào đi. Con muốn nghe xem anh ta có thể nói được những lời hay ho gì."

Cố Hành được dẫn vào phòng khách.

Nhìn thấy cha mẹ Su ngồi ở vị trí chủ nhà, bước chân anh ta rõ ràng khựng lại, nhưng rất nhanh đã lấy lại bình tĩnh.

Anh ta quỳ một gối xuống, giơ bó hoa tới trước mặt tôi.

"Su Lam, trước đây là tôi có mắt như mù."

"Tôi xin lỗi cô."

"Chuyện hôn ước, tôi đã suy nghĩ lại. Tôi nguyện ý cả đời chỉ đối xử tốt với một mình cô."

Tôi cười.

"Cậu Cố, lúc đó giọng anh đâu có thế này."

"Cái chân đang quỳ của anh bây giờ, lúc trước còn đứng ngay ngoài cửa phòng tôi, nhốt tôi ở bên trong đấy."

Buổi trưa, Thẩm Dữ tới.

Anh ta mang theo một tấm thiệp mời dự buổi công chiếu phim.

"Su Lam, đây là lễ công chiếu phim mới của tôi, vị trí tốt nhất, tôi để lại cho cô."

"Sau này tất cả tài nguyên của tôi đều có thể cho cô dùng."

Tôi nhận lấy thiệp mời, nhìn một cái rồi đặt xuống.

"Ảnh đế Thẩm, trước đây anh nói tôi ‘chỉ dựa vào một tờ giám định ADN mà muốn từ trên trời rơi xuống làm chính chủ’."

"Bây giờ anh cầm một tấm thiệp mời công chiếu phim mà muốn từ trên trời rơi xuống làm người của tôi?"

"Anh dựa vào đâu?"

Mặt Thẩm Dữ đỏ bừng.

Anh ta há miệng, nhưng một chữ cũng không nói được.

Khi bị quản gia mời ra ngoài, anh ta đụng phải Bùi Lâm Uyên ở cửa.

Bùi Lâm Uyên mặc vest phẳng phiu, tay xách một chiếc cặp tài liệu.

Anh ta bước vào, đặt một tập hồ sơ lên bàn trà.

"Su Lam, đây là kế hoạch kinh doanh hợp tác giữa nhà họ Bùi và nhà họ Su. Hai nhà liên thủ có thể chiếm toàn bộ thị trường châu Á ,  Thái Bình Dương."

Anh ta dừng một chút, ánh mắt nhìn tôi trở nên "thâm tình".

"Hơn nữa… tôi thật sự thích cô. Ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy cô, tôi đã…"

"Cậu Bùi."

Tôi ngắt lời anh ta.

"Trước đây anh từng nói ‘ở rể nhà họ Su thì cả đời vinh hoa phú quý đều có’."

"Bây giờ cơ hội đang ở ngay trước mặt anh."

Tôi đẩy bản kế hoạch trở lại.

"Đáng tiếc, tôi không cần."

Mặt Bùi Lâm Uyên lúc đỏ lúc trắng.

Anh ta còn định nói gì, Phó Diễn Từ đã từ trên lầu bước xuống.

Lạnh lùng liếc anh ta.

"Cô ấy nói không cần, anh nghe không hiểu?"

"Hay cần tôi dạy anh?"

Bùi Lâm Uyên siết chặt chiếc cặp, xám xịt rời đi.

Cha Su ngồi trong thư phòng nghe hết toàn bộ, bước ra ngồi xuống bên cạnh tôi.

"Ba thứ này, sau này không đứa nào được phép bước vào cửa nhà họ Su nữa."

Ngày hôm sau.

Cha Su đưa tôi tới trụ sở tập đoàn Su, đẩy một tập hồ sơ tới trước mặt tôi.

"Lam Lam, ba suy nghĩ cả đêm rồi."

"Từ hôm nay trở đi, 51% cổ phần tập đoàn Su sẽ chuyển sang tên con."

Tôi sững người:

"Ba, thế này nhiều quá…"

Cha Su giơ tay ngắt lời tôi:

"Con bị người ta nhốt hai ngày, bị tát, bị lột đồ trước mặt mọi người."

"Tại sao? Vì bọn họ cho rằng con không có chỗ dựa."

Giọng ông trầm xuống.

"Sau này, ba không cho phép bất kỳ ai cảm thấy con dễ bắt nạt nữa."

"Con là đại tiểu thư nhà họ Su, cả thành phố Bắc Kinh đều phải nhìn sắc mặt con mà hành xử."

Mẹ Su ngồi bên cạnh bổ sung:

"Còn tấm thẻ đen này, hạn mức vô hạn trên toàn cầu. Tối qua ba con đã bảo ngân hàng làm xong."

"Cả giấy chứng nhận quyền sở hữu căn biệt thự này nữa, cũng đứng tên con."

Cha Su nói:

"Còn một chuyện."

Ông nhìn Phó Diễn Từ đang đứng ngoài cửa.

"Diễn Từ, cháu theo đuổi con gái chú ba năm rồi."

"Hôm nay chú nói rõ ở đây, nếu cháu dám đối xử không tốt với con bé, người đầu tiên xử cháu chính là chú."

Hiếm khi Phó Diễn Từ mỉm cười.

"Chú yên tâm, cháu không dám."

Tôi nhìn chồng hồ sơ trên bàn, trong lòng ấm áp đến nóng ran.

Đang định mở miệng cảm ơn.

Cửa văn phòng đột nhiên bị đẩy mạnh ra.

Lâm Vãn Chi xông vào.

Sau lưng cô ta là một cô gái rụt rè hơn hai mươi tuổi, ngoại hình bình thường, mặc một chiếc váy hoa rẻ tiền.

Phía sau Lâm Vãn Chi còn có một người đàn ông trung niên mặc vest chỉnh tề, tay xách cặp tài liệu.

"Chủ tịch Su!"

Mắt Lâm Vãn Chi đỏ ngầu.

"Tôi đưa một người tới gặp ngài!"

Cô ta đẩy mạnh cô gái kia ra phía trước.

"Cô ấy tên Chu Tiểu Manh, năm nay hai mươi tuổi, sinh tại Bệnh viện Nhân dân số Một thành phố Bắc Kinh."

"Hai mươi năm trước, bệnh viện đã bế nhầm trẻ sơ sinh."

"Cô ấy mới chính là con gái ruột thật sự của ngài!"

Cô ta đẩy người đàn ông trung niên lên phía trước.

"Vị này là chuyên gia giám định của trung tâm giám định cấp quốc gia, đây là báo cáo đối chiếu ADN do họ cấp!"

Người đàn ông trung niên mở cặp tài liệu, lấy ra một văn bản có đóng dấu đỏ.

"Chủ tịch Su, theo kết quả đối chiếu ADN, mức độ tương đồng gen giữa cô Chu Tiểu Manh và ngài đạt 99,99%."

"Xét về mặt sinh học, cô ấy là con gái ruột của ngài."

Lâm Vãn Chi đập bản báo cáo xuống bàn làm việc của cha Su.

"Giấy trắng mực đen, bằng chứng rõ ràng!"

"Su Lam không có bất kỳ quan hệ huyết thống nào với ngài! Cô ta không phải người nhà họ Su!"

Cô ta quay đầu nhìn tôi, trong mắt lóe lên ánh sáng điên cuồng.

"Su Lam, cô tưởng cô cao quý hơn tôi à?"

"Cô cũng giống tôi thôi, đều là con nuôi!"

"Cô dựa vào đâu mà giẫm lên đầu tôi? Chẳng qua cô may mắn được nhà họ Su nhặt về thôi!"

Cô gái tên Chu Tiểu Manh rụt rè nhìn cha Su một cái, nhỏ giọng gọi:

"Ba… ba…"

Luật sư phía sau Lâm Vãn Chi cũng bước lên một bước.

"Chủ tịch Su, theo quy định pháp luật, nếu Su Lam không có quan hệ huyết thống với nhà họ Su và cũng không có thủ tục nhận nuôi hợp pháp."

"Cô ấy không có quyền thừa kế bất kỳ tài sản nào của nhà họ Su."

"Chúng tôi đã nộp đơn lên tòa án, yêu cầu đóng băng toàn bộ tài sản nhà họ Su đang đứng tên Su Lam."

Ông ta đặt một thông báo thụ lý của tòa án lên bàn.

"Bao gồm cả 51% cổ phần ngài vừa chuyển nhượng."

Lâm Vãn Chi cười.

Cô ta đi tới trước mặt tôi, hạ thấp giọng:

"Bây giờ con gái ruột đã tìm thấy, cô đoán chủ tịch Su sẽ chọn ai?"

"Huyết thống là tất cả, Su Lam."

"Cô đã cướp hết mọi thứ của nhà họ Lâm, bây giờ tôi cũng sẽ cho cô nếm thử cảm giác bị đuổi khỏi nhà."

Cô ta nghiêng đầu, nụ cười độc ác.

"Người ta mới là con ruột. Cô là cái thá gì?"

Cha Su nhìn chằm chằm bản báo cáo ADN.

Mặt mẹ Su trắng bệch không còn chút máu.

Còn tôi nhìn khuôn mặt đắc ý của Lâm Vãn Chi.

Tôi bật cười.

Luật sư của Lâm Vãn Chi bắt đầu đọc lệnh phong tỏa của tòa án.

"Theo phán quyết của Tòa án Nhân dân Trung cấp thành phố Bắc Kinh, toàn bộ cổ phần tập đoàn Su đứng tên Su Lam sẽ bị phong tỏa kể từ hôm nay, chờ kết quả giám định quan hệ cha con được xác nhận cuối cùng…"

Cha Su đột nhiên đập mạnh xuống bàn.

"Đủ rồi!"

Ông đứng dậy, chỉ vào cô gái tên Chu Tiểu Manh:

"Tôi không quen cô ta. Con gái tôi chỉ có một mình Su Lam."

Lâm Vãn Chi cười lạnh:

"Chủ tịch Su, ngài không quen thì có tác dụng gì? ADN không biết nói dối."

"Trước pháp luật, huyết thống là tất cả."

"Ngài không thể chỉ vì đã nuôi Su Lam hai mươi năm mà không nhận cốt nhục ruột thịt của mình chứ?"

Cô ta quay đầu nhìn tất cả mọi người có mặt, nâng cao giọng:

"Mọi người nhìn đi! Chủ tịch Su vì một đứa con nuôi mà đến con gái ruột cũng không nhận!"

"Đây chính là chủ tịch Su mà mọi người kính trọng sao?"

Luật sư cũng gây áp lực theo:

"Chủ tịch Su, nếu ngài từ chối phối hợp với thủ tục xác nhận cuối cùng của giám định quan hệ cha con, chúng tôi sẽ yêu cầu tòa án cưỡng chế thi hành."

"Đến lúc đó, toàn bộ tài sản đứng tên Su Lam sẽ được chuyển cho con gái ruột của ngài là Chu Tiểu Manh theo pháp luật."

Chu Tiểu Manh đúng lúc lại gọi một tiếng:

"Ba, con không tới đây để tranh giành gì cả… con chỉ muốn nhận lại cha mẹ ruột của mình…"

Nước mắt cô ta rơi xuống, giọng nhỏ nhẹ vô cùng tủi thân.

Những thành viên hội đồng quản trị khác trong văn phòng cũng nhỏ giọng bàn tán:

"Cô gái này đáng thương quá, dù sao cũng là con gái ruột của chủ tịch Su…"

"Dù thế nào cũng không thể không nhận chứ… chuyện này mà truyền ra ngoài, danh tiếng tập đoàn Su sẽ tụt thê thảm…"

Thấy tôi không nói gì, Lâm Vãn Chi càng cười đắc ý:

"Sao thế? Thiên kim nhà họ Su không nói gì nữa à?"

"Chẳng phải cô lợi hại lắm sao? Chẳng phải cô có Đậu Bao sao?"

"Bảo cái phần mềm rách đó phân tích giúp cô tiếp đi! Xem lần này nó còn giúp được cô cái gì!"

Cô ta từng bước ép sát tôi.

"Su Lam, tôi nói cho cô biết, bản báo cáo ADN này được phòng thí nghiệm cấp quốc gia cấp."

"Hôm nay, hoặc là cô tự ký tên từ bỏ quyền thừa kế."

"Hoặc là chờ tòa cưỡng chế thi hành."

"Cô chọn đi."

Cô ta đập một bản tuyên bố từ bỏ quyền thừa kế xuống trước mặt tôi.

"Ký nó, cút khỏi nhà họ Su, tôi còn có thể để cô rời đi trong thể diện."

Luật sư cũng đứng bên cạnh thúc giục:

"Cô Su, tôi khuyên cô nên phối hợp. Nếu không chuyện càng làm lớn, danh dự của cô sẽ càng chịu tổn thất."

Tất cả mọi người đều nhìn tôi.

Tôi nhìn khuôn mặt chắc chắn mình sẽ thắng của Lâm Vãn Chi.

Sau đó tôi cầm tập giấy lên, chậm rãi xé làm đôi.

"Đậu Bao."

Tôi mở điện thoại.

"Giúp tôi tra hồ sơ khoa sơ sinh của Bệnh viện Nhân dân số Một thành phố Bắc Kinh hai mươi năm trước."

Giọng Đậu Bao vang lên trong văn phòng:

"Đã tra cứu. Hồ sơ cho thấy con gái ruột của vợ chồng nhà họ Su đã qua đời ngay trong ngày chào đời do dị tật tim bẩm sinh, cấp cứu không thành công."

"Chữ ký bác sĩ phụ trách, con dấu bệnh viện và mã số lưu hồ sơ tại cơ quan y tế đều đầy đủ."

"Hồ sơ chưa từng bị chỉnh sửa, bản gốc hiện được lưu tại trung tâm lưu trữ hồ sơ của cơ quan y tế thành phố Bắc Kinh."

Cả phòng im phăng phắc.

Mặt Lâm Vãn Chi lập tức trắng bệch.

"Không… không thể nào…"

Cuối cùng cha Su cũng lên tiếng.

"Con gái ruột của tôi đã chết từ hai mươi năm trước."

"Cho nên ngay khi cô dẫn một người còn sống đến nói với tôi rằng đó là con gái ruột của tôi, tôi đã biết…"

"Cô đang làm giả."

Mẹ Su lạnh lùng nhìn Lâm Vãn Chi.

"Chúng tôi đợi ba ngày rồi."

"Chính là đợi cô tự tay mang bằng chứng giả tới tận cửa."

"Cảm ơn cô, bây giờ chuỗi chứng cứ đã hoàn chỉnh."

Toàn thân Lâm Vãn Chi bắt đầu run rẩy.

"Cái… cái gì là chuỗi chứng cứ?"

Phó Diễn Từ lấy điện thoại từ trong túi ra, mở một đoạn ghi âm.

Là giọng Lâm Vãn Chi.

"…Chuyên gia giám định đó là tôi bỏ năm trăm nghìn thuê, báo cáo là giả nhưng con dấu là thật…"

"…Chu Tiểu Manh chỉ là diễn viên tạm thời, cho cô ta một trăm nghìn, bảo cô ta gọi một tiếng ba là được…"

"…Đợi Su Lam bị đuổi khỏi nhà họ Su, chút tiền đó chẳng là gì…"

Đoạn ghi âm vang vọng trong căn phòng yên tĩnh.

Chân Lâm Vãn Chi mềm nhũn, trực tiếp ngồi phịch xuống đất.

"Các người… các người ghi âm từ lúc nào…"

Phó Diễn Từ cười lạnh.

"Cô tưởng hệ thống an ninh của nhà họ Su chỉ để trưng à?"

"Từ giây đầu tiên cô bước chân vào tòa nhà này, mỗi câu cô nói, mỗi cuộc điện thoại cô gọi đều đã được ghi lại."

Lâm Vãn Chi ngồi bệt dưới đất, đôi mắt điên cuồng đảo quanh.

Đột nhiên cô ta ngẩng phắt đầu lên, cố chộp lấy cọng rơm cứu mạng cuối cùng:

"Cho dù báo cáo là giả! Cho dù tôi làm giả!"

"Nhưng Su Lam cũng không phải con ruột nhà họ Su! Cô ta vẫn chỉ là một đứa con nuôi!"

"Xét về pháp luật, cô ta dựa vào đâu mà thừa kế tất cả tài sản nhà họ Su!"

Tôi cười.

"Lâm Vãn Chi, vừa rồi cô nói huyết thống là tất cả, đúng không?"

"Vậy tôi hỏi cô một câu."

Tôi đi tới trước mặt cô ta, ngồi xổm xuống.

"Tôi có phải con gái ruột nhà họ Lâm không?"

Lâm Vãn Chi sững người.

"Nhà họ Lâm đã làm giám định ADN, giấy trắng mực đen xác nhận tôi là con gái ruột của Lâm Bá Thiên."

"Còn cô không có bất kỳ quan hệ huyết thống nào với nhà họ Lâm."

Tôi đứng dậy, nhìn cô ta.

"Theo logic của cô, huyết thống là tất cả."

"Vậy toàn bộ tài sản nhà họ Lâm phải thuộc về tôi."

"Cô mới là người đáng bị đuổi đi."

Khuôn mặt Lâm Vãn Chi hoàn toàn vặn vẹo.

"Không! Ba mẹ đã nhận tôi rồi! Họ đã ký thỏa thuận! Tôi là thiên kim nhà họ Lâm!"

Tôi lấy bản thỏa thuận đoạn tuyệt quan hệ từ trong túi ra.

"Cô nói cái này sao?"

Tôi giơ trước mặt cô ta, chậm rãi mở ra.

"Trên này viết là ‘đoạn tuyệt quan hệ huyết thống với Su Lam’."

"Đáng tiếc, quan hệ huyết thống không phải một tờ giấy là có thể cắt đứt."

"Trước pháp luật, tôi mãi mãi là con gái ruột của nhà họ Lâm."

"Còn cô, mãi mãi không phải."

Tôi ném bản thỏa thuận xuống chân cô ta.

"Bộ quy tắc này là do chính cô đặt ra."

"Bây giờ tôi dùng quy tắc của cô để vả vào mặt cô."

Lâm Vãn Chi hoàn toàn sụp đổ.

"Su Lam! Cô sẽ không có kết cục tốt đâu! Cô cứ chờ đấy!"

Ngoài cửa vang lên tiếng bước chân đều đặn.

Hai cảnh sát bước vào.

"Cô Lâm Vãn Chi, cô bị tình nghi làm giả văn bản giám định tư pháp và tống tiền, mời cô theo chúng tôi về làm việc."

Lâm Vãn Chi bị cảnh sát giữ hai bên kéo ra ngoài.

Cô ta bám chặt khung cửa, quay đầu trừng tôi.

Tôi đứng yên tại chỗ, nhìn cô ta.

"Cô nói đời này tôi xong rồi."

"Cô cảm thấy ai mới là người xong đời?"

Lâm Vãn Chi bị kéo đi.

Cô gái tên Chu Tiểu Manh từ lâu đã sợ tới mức co rúm trong góc, cũng bị cảnh sát dẫn đi cùng.

Văn phòng yên tĩnh trở lại.

Cha Su thở ra một hơi dài, ngồi phịch trở lại ghế.

"Cuối cùng cũng xong."

Mẹ Su bước tới ôm tôi, bật khóc.

"Lam Lam, chuyện đúng đắn nhất đời mẹ chính là nuôi con."

Phó Diễn Từ đứng bên cạnh nhìn tôi, cuối cùng khóe môi cũng xuất hiện một nụ cười.

Một tháng sau.

Tin tức về nhà họ Lâm lần lượt truyền tới.

Toàn bộ sản nghiệp dưới tên cha Lâm bị tập đoàn Su thu mua, Lâm Bá Thiên từ một đại gia giới Bắc Kinh biến thành con nợ chồng chất.

Mẹ Lâm ly hôn với ông ta, mang theo một khoản tiền riêng nhỏ trở về nhà mẹ đẻ, từ đó không xuất hiện nữa.

Kết cục của ba người chồng nuôi mỗi người một khác.

Cố Hành bị gia tộc xóa tên với lý do "sai lầm trong quyết sách khiến gia tộc phải hứng chịu sự thù địch của tập đoàn Su, gây ra tổn thất không thể cứu vãn".

Phim mới của Thẩm Dữ bị toàn bộ hệ thống rạp thuộc nhà họ Su rút khỏi lịch chiếu, công ty quản lý hủy hợp đồng với anh ta, từ ảnh đế biến thành nghệ sĩ hết thời.

Bùi Lâm Uyên là người thảm nhất.

Dự án tài chính nhà họ Bùi bị nhà họ Su liên thủ với nhà họ Phó đánh chặn toàn diện, chuỗi vốn đứt gãy.

Cha Bùi tát anh ta ba cái ngay trước mặt mọi người.

Còn Lâm Vãn Chi.

Làm giả văn bản giám định tư pháp, cộng thêm hành vi cố ý gây thương tích tại tiệc nhận thân trước đó, nhiều tội cộng lại, cô ta bị kết án bốn năm tù.

Nghe nói tại tòa cô ta khóc đến xé lòng, nói mình chỉ quá sợ mất đi tất cả.

Thẩm phán không để ý đến cô ta.

Một buổi chiều nắng rất đẹp.

Tôi ngồi trong vườn biệt thự nhà họ Su, Phó Diễn Từ ngồi bên cạnh.

Anh không nói gì, chỉ yên lặng ở bên tôi.

Tôi mở điện thoại, theo thói quen nhấn nút thoại.

"Đậu Bao, giúp tôi đánh giá xem mức độ hài lòng với cuộc sống hiện tại của tôi là bao nhiêu?"

Giọng Đậu Bao vang lên:

"Dựa trên phân tích tổng hợp về quan hệ gia đình, tình trạng xã hội, tài sản và tình cảm hiện tại của cô, , "

"Mức độ hài lòng là 99%."

Tôi ngẩn ra.

"Tại sao không phải 100%?"

Đậu Bao dừng một giây.

"Bởi vì anh Phó Diễn Từ đang ngồi bên cạnh cô đến nay vẫn chưa chính thức cầu hôn."

"Kiến nghị cô thúc giục một chút."

Tai Phó Diễn Từ lập tức đỏ bừng.

Tôi bật cười.

Anh cúi đầu nhìn tôi, trong mắt toàn là dịu dàng.

"Nếu em nói sớm thì ba năm trước anh đã cầu hôn rồi."

Ánh nắng xuyên qua tán lá, rơi xuống người chúng tôi.

Tôi tựa đầu lên vai anh, nhắm mắt lại.

Thật tốt.
