[Chương 1: Toàn văn]

Lần thứ sáu đến Cục Dân chính đăng ký kết hôn, bạn trai Thẩm Yến bế tới một đứa bé vừa mới chào đời.

Anh ta thản nhiên nhét đứa bé vào lòng tôi.

"Đây là con trai của anh và Dao Dao, sau này giao cho em nuôi."

Đầu óc tôi nổ vang một tiếng, chỉ nghe thấy cô bạn thân Châu Dao cười hì hì nói:

"Em và A Yến uống say nên mới ngủ với nhau."

"Bây giờ để cậu được làm mẹ không đau đớn, có bất ngờ không?"

Tôi nhìn bọn họ: "Đùa giỡn tôi, vui lắm sao?"

Tôi vừa dứt lời, Châu Dao càng cười nhẹ nhàng hơn.

"Minh Vy, tớ cá với A Yến, nếu cậu biết bố của con tớ là A Yến thì cậu có khóc không. Tớ cá là cậu sẽ không khóc."

"Cho nên tớ thắng rồi. A Yến đã hứa sẽ đưa tớ đi vòng quanh thế giới, chơi đến khi nào tớ muốn quay về thì thôi."

Thẩm Yến cưng chiều nhìn cô ta một cái, rồi lại dùng giọng điệu như ban ơn nói với tôi:

"Con trai anh cũng là con trai em. Em chăm sóc nó cho tốt, đợi anh quay về sẽ đăng ký kết hôn với em."

Nói xong, anh ta nắm tay Châu Dao xoay người rời đi.

Tôi nhìn đứa bé rõ ràng bị vàng da vượt mức, gọi bọn họ nhưng chẳng ai quay đầu.

Ba năm sau, anh ta đến nơi tôi làm việc tìm tôi.

"Minh Vy, anh đến thực hiện lời hứa cưới em rồi."

"Nhưng Dao Dao đã sinh con trai cho anh, để bù đắp cho cô ấy, bọn anh đã đăng ký kết hôn rồi, chỉ có thể cho em một hôn lễ."

Anh ta vừa nói vừa lấy ra một chiếc nhẫn kim cương, định đeo vào tay tôi.

Tôi hất anh ta ra, lùi lại một bước.

"Nhẫn kim cương thì chồng tôi đã mua cho tôi rồi."

…

Thẩm Yến sững ra, ánh mắt rơi xuống ngón tay trống không của tôi, vẻ tự tin trong mắt càng đậm hơn.

"Quả nhiên em vẫn giống như trước kia, thích giận dỗi anh."

"Đừng giận nữa, chẳng phải bây giờ anh đã quay về rồi sao?"

Giọng điệu anh ta cưng chiều, còn giơ tay muốn véo má tôi như trước đây.

Tôi nghiêng mặt tránh đi, lại lùi thêm một bước, giọng nghiêm túc.

"Thẩm Yến, ba năm trước chúng ta đã không còn quan hệ gì nữa rồi."

Trong lòng tôi lại đang hối hận. Sáng nay ra ngoài quá vội, vậy mà lại quên nhẫn trên bồn rửa mặt.

Tay Thẩm Yến cứng đờ giữa không trung, khóe môi cong lên một nụ cười bất đắc dĩ.

"Anh biết em vẫn còn trách anh vì chuyện của Dao Dao, nhưng chuyện đã xảy ra rồi, anh chỉ có thể tìm một cách vẹn cả đôi đường để an ủi hai người."

Nhìn dáng vẻ như đang lo cho đại cục của anh ta, tôi chỉ thấy buồn cười đến cực điểm.

"Cách vẹn cả đôi đường của anh là giấy đăng ký kết hôn cho cô ta, còn hôn lễ cho tôi?"

"Đương nhiên rồi, con của anh và Dao Dao không thể là con riêng được."

Anh ta đổi giọng: "Nhưng hôn lễ của chúng ta cũng không thể tổ chức lớn, nếu không Dao Dao sẽ đau lòng."

Nghe cách sắp xếp hoang đường của anh ta, tôi bật cười, cười đầy châm chọc.

"Anh tự tin đến mức cho rằng tôi sẽ đợi anh quay về rồi kết hôn với anh sao?"

Anh ta tưởng tôi cười vì vui, ánh mắt nhìn tôi càng thêm chắc chắn.

"Em yêu anh đến mức ngay cả mạng cũng có thể không cần. Anh chỉ lỡ đi chệch một chút thôi, em sẽ không nỡ rời bỏ anh đâu."

Thẩm Yến đang nói đến chuyến du lịch tốt nghiệp năm đó. Khi chơi nước, anh ta bất cẩn rơi xuống hẻm núi.

Đội cứu hộ tìm anh ta suốt một ngày một đêm, gần như sắp từ bỏ, là tôi bất chấp nguy hiểm chạy xuống hạ du tìm anh ta.

Anh ta nằm bên bờ sông, hôn mê bất tỉnh.

Là tôi cõng anh ta lên, lại vì bảo vệ anh ta mà đầu đập vào đá, hôn mê suốt ba ngày ba đêm.

Sau khi tỉnh lại, Thẩm Yến ôm tôi, đôi mắt đầy xót xa: "Minh Vy, dù em có yêu anh đến mấy, cũng không thể không cần mạng như vậy."

Sau này khi đi đăng ký kết hôn, anh ta nhiều lần lỡ hẹn.

Tôi hỏi anh ta: "Anh không sợ em rời bỏ anh sao?"

Anh ta dịu dàng vuốt ve má tôi: "Em yêu anh như mạng sống, anh mới không tin em sẽ rời bỏ anh."

Hóa ra chính sự thật lòng của tôi đã cho anh ta sự tự tin để mặc sức xem nhẹ tôi.

Tôi châm chọc nhìn anh ta, đang định nói cho anh ta biết thân phận của chồng tôi thì Châu Dao đẩy cửa bước vào.

Cô ta như không nhớ mình đã gây ra tổn thương cho tôi, dang hai tay về phía tôi.

"Bảo bối Minh Vy, tớ về rồi, có nhớ tớ không?"

Tôi né người tránh đi, nụ cười của cô ta cứng lại trên mặt, hai tay cũng buông xuống.

"Tớ đã giao cả con trai cho cậu nuôi rồi, sao cậu vẫn còn giận thế?"

Trước kia tôi hận cô ta và Thẩm Yến đồng thời phản bội tôi.

Bây giờ tôi lại cảm thấy bọn họ hợp nhau đến lạ.

Làm chuyện tổn thương tôi, nhưng qua miệng bọn họ lại giống như đã ban ơn cho tôi, còn chê tôi không biết điều.

"Minh Vy, tớ có mang quà cho cậu, đừng giận nữa được không?"

Cô ta vừa nói vừa lấy mấy món phụ kiện nhỏ trong túi ra.

Tôi liếc một cái, toàn là những món tặng kèm mà cô ta từng chê kiểu dáng lỗi thời trên vòng bạn bè.

Còn hàng chính phẩm thì do Thẩm Yến mạnh tay mua cho cô ta.

Từng có lần tôi mua một sợi dây chuyền cùng thương hiệu, còn bị anh ta nói là hào nhoáng vô dụng.

Thấy tôi im lặng, Thẩm Yến lại bắt đầu lên lớp tôi.

"Minh Vy, đây là giáo dưỡng của em sao? Dao Dao mang quà cho em, em còn bày mặt lạnh với cô ấy?"

Tôi nhíu mày, vừa định mở miệng thì Châu Dao đã nắm lấy tay tôi.

"Giáo dưỡng gì đó không quan trọng. Minh Vy, con trai tớ đâu, cậu để tớ gặp nó trước đã."

Nghĩ đến đứa bé đó, lòng tôi thoáng qua một tia đau xót.

Không muốn dây dưa thêm với bọn họ, tôi hất tay cô ta ra.

"Con trai cô tôi đã không gặp từ lâu rồi, cô đi hỏi mẹ Thẩm Yến đi."

Tôi vừa dứt lời, Thẩm Yến đã hừ lạnh một tiếng.

"Không gặp từ lâu? Vậy nó là ai?"

Anh ta chỉ tay về phía bức tường bên trái tôi, ánh mắt rơi xuống khung ảnh phía trên.

Đó là ảnh chụp chung của tôi và con trai Cảnh Châu.

"Nó là con trai tôi…"

"Là Bảo Bảo!"

Giọng tôi bị Châu Dao cắt ngang.

Cô ta đẩy mạnh tôi ra, lấy bức ảnh trên tường xuống.

Ngón tay cô ta run rẩy vuốt ve con trai trong ảnh, nước mắt rơi xuống mặt ảnh.

"A Yến, Bảo Bảo của chúng ta đáng yêu quá."

"Mắt giống anh."

Thẩm Yến cũng nhìn bằng ánh mắt dịu dàng: "Đúng vậy, vừa nhìn đã biết là con trai chúng ta."

Nói xong, Châu Dao đỏ mắt nhìn tôi, giọng điệu trách móc.

"Minh Vy, uổng công tớ coi cậu là chị em tốt, vì sao suốt ba năm nay, cậu không gửi cho tớ lấy một tấm ảnh của con?"

Cô ta còn có mặt mũi hỏi sao?

Sợ tôi quấy rầy thế giới riêng của hai người họ, Thẩm Yến quay đầu liền chặn tôi.

Mà vì đứa bé đó, tôi từng gọi điện cho Châu Dao.

Cô ta không trực tiếp cúp máy thì cũng không nghe, tiếp tục khoe giàu, khoe ân ái trên vòng bạn bè.

Nhìn vẻ mặt hùng hồn của cô ta, tôi tức đến bật cười.

"Đây là con trai tôi, vì sao tôi phải gửi ảnh cho cô?"

"Đủ rồi!" Thẩm Yến quát lạnh một tiếng, bực bội nhìn tôi.

"Minh Vy, con trai của anh và Dao Dao chỉ là để em nuôi, chứ không phải để em chiếm làm của riêng."

Anh ta khựng lại, nhìn quanh studio của tôi một vòng, ánh mắt nhìn tôi càng bất mãn hơn.

"Bọn anh giao con cho em là để em yên tâm chăm con."

"Em bận làm việc, lấy đâu ra thời gian chăm sóc con?"

"Vừa hay Dao Dao vẫn chưa tìm được việc, em đưa studio này cho cô ấy đi."

Tôi ngây ra, có lúc còn nghi ngờ tai mình có vấn đề.

"Để tôi chăm con cho hai người, còn muốn lấy studio của tôi đi, dựa vào đâu?"

Thẩm Yến nhíu chặt mày, đối diện với ánh mắt phẫn nộ của tôi, anh ta lại thở dài.

"Em và Dao Dao là chị em tốt, cô ấy chơi ba năm, bây giờ ngay cả một công việc chính thức cũng không có, em giúp cô ấy không phải là chuyện nên làm sao?"

Châu Dao lau khô nước mắt, tủi thân nhìn tôi: "Đúng vậy Minh Vy, trước giờ cậu luôn đối xử tốt với tớ, cậu sẽ đồng ý mà, đúng không?"

Trong lòng tôi càng thêm khinh bỉ cô ta.

Châu Dao lớn lên trong gia đình đơn thân, sau khi mẹ cô ta tái hôn thì không còn ai quản cô ta nữa.

Là tôi dùng tiền tiêu vặt đóng học phí cho cô ta, để cô ta học xong đại học.

Sau khi đi làm, cô ta nói với tôi rằng cô ta có thai với bạn trai yêu xa, muốn sinh đứa bé ra.

Tôi chưa từng gặp người đàn ông kia, cũng không hỏi nhiều, nhưng sẽ đi khám thai cùng Châu Dao, còn giúp cô ta tìm sẵn bệnh viện.

Lúc đó cô ta còn đùa với tôi: "Minh Vy, mẹ đỡ đầu của con tớ ngoài cậu ra thì không ai khác."

Nhưng sau khi đứa bé chào đời, cô ta lại nói với tôi rằng bố đứa bé là Thẩm Yến.

Tôi ngước mắt nhìn cô ta, hỏi câu hỏi đã quấy nhiễu tôi rất lâu.

"Tôi và Thẩm Yến năm lần đăng ký kết hôn thất bại, người gọi anh ta đi có phải đều là cô không?"

Trong mắt Châu Dao lóe lên vẻ chột dạ: "Lúc đó tớ đúng là gặp khó khăn, cần anh ấy giúp."

"Dù sao chuyện cũng đã qua rồi, cậu so đo cũng chẳng có ý nghĩa gì."

"Tớ đến lâu như vậy rồi, rốt cuộc cậu muốn thế nào mới cho tớ gặp con?"

Nói đến cuối, mắt cô ta còn đỏ lên, dáng vẻ như tôi bắt nạt cô ta.

Tôi bị cô ta chọc tức đến mức trán giật từng cơn.

Điện thoại rung lên, là chồng tôi gửi tin nhắn cho tôi.

"Hôm nay không bận, lát nữa anh qua đón em."

Tôi nhìn thời gian, hai mươi phút nữa anh sẽ tan làm.

Tôi thật sự không muốn để anh và Thẩm Yến chạm mặt nhau hôm nay.

Tôi nhẫn nại nhìn hai người trước mắt.

"Con trai của hai người thật sự không ở chỗ tôi, tôi còn có việc phải làm, hai người đi đi."

"Minh Vy, cậu nhẫn tâm đến vậy sao?"

Châu Dao đột nhiên suy sụp cảm xúc, nắm chặt hai vai tôi tố cáo.

"Đứa bé tớ mang thai mười tháng sinh ra, dựa vào đâu cậu không cho tớ gặp?"

Nước mắt cô ta rơi lã chã, hệt như một người phụ nữ đáng thương nhớ con.

Nhưng tay cô ta dùng sức, móng tay gần như cắm vào da thịt tôi.

Tôi đau đến muốn vùng ra, cô ta lại ngửa người về sau, ngã ngồi xuống đất.

Thẩm Yến vừa thấy cô ta khóc, lập tức đỡ cô ta dậy, sắc mặt xanh mét trừng mắt nhìn tôi.

"Tô Minh Vy, rốt cuộc em phát điên cái gì?"

"Dao Dao chỉ muốn gặp con, dựa vào đâu em đẩy cô ấy?"

Ba năm không gặp, đầu óc Thẩm Yến như bị rỉ sét, ngay cả năng lực phân biệt phải trái cũng không còn.

Châu Dao nước mắt giàn giụa nép vào lòng Thẩm Yến.

"Thôi bỏ đi, Minh Vy có oán hận với chúng ta, ngày mai chúng ta lại đến tìm con."

Nghe cô ta nói vậy, Thẩm Yến càng đau lòng hơn.

Ánh mắt nhìn tôi đầy phẫn nộ rõ ràng.

"Xin lỗi!" Anh ta cứng giọng chỉ trích tôi.

Tôi lạnh lùng nhìn anh ta.

Thấy tôi không động đậy, hai hàng mày anh ta nhíu chặt:

"Em không xin lỗi cũng được, chuyển nhượng studio này cho Dao Dao, coi như bồi lễ cho cô ấy."

Anh ta vừa nói vừa lấy ra một bản thỏa thuận chuyển nhượng đưa cho tôi.

Hóa ra bọn họ đã có chuẩn bị mà đến, ánh mắt tôi nhìn anh ta càng thêm chán ghét.

"Nếu tôi không ký thì sao?"

Giọng Thẩm Yến không vui: "Nếu em không ký, anh sẽ không cho em cả hôn lễ nữa."

Anh ta vừa dứt lời, tôi không nhịn được bật cười.

"Thẩm Yến, ai thèm gả cho anh, tôi đã kết hôn từ lâu rồi."

Anh ta đỡ Châu Dao đứng vững, tức đến mất kiểm soát túm lấy cổ tay tôi.

"Ngoài anh ra, em còn có thể gả cho ai?"

Lo anh ta phát điên.

Tôi không nói ra chồng tôi chính là Thẩm Tịch Xuyên, người có thể đuổi anh ta khỏi nhà họ Thẩm bất cứ lúc nào.

Thẩm Yến nhìn chằm chằm tôi, thấy tôi vẫn im lặng, khóe môi vậy mà lại kéo ra một nụ cười.

Anh ta ghé vào tai tôi nói nhỏ: "Đừng nói lời giận dỗi nữa, anh vất vả lắm mới quay về, em thật sự nỡ chọc anh tức bỏ đi sao?"

"Em cứ ký thỏa thuận trước đi, anh sẽ chuyển cho em một khoản tiền."

"Dao Dao là bạn thân của em, coi như dỗ cô ấy, cũng tiện giúp anh san sẻ nỗi lo."

"Anh muốn tôi dùng studio vất vả gây dựng ra để dỗ vợ anh?"

Tôi thật sự không dám tin.

Mới ba năm, sao anh ta lại trở nên tự cho mình là đúng đến vậy.

Thẩm Yến ngây ra một chút, sau đó lạnh mặt quát tôi.

"Minh Vy, bây giờ em sao lại thích tính toán chi li như vậy."

"Anh và Dao Dao đã đăng ký kết hôn, dù sao cũng phải đưa con về gặp bố mẹ anh."

"Nếu Dao Dao ngay cả một công việc tốt cũng không có, mẹ anh nhất định sẽ làm khó cô ấy."

Hóa ra anh ta biết mẹ anh ta ghét con dâu không có công việc tốt.

Khi tôi vừa tốt nghiệp, vẫn còn đang thực tập, mẹ Thẩm từng đến tìm tôi.

Bà ta nói bà ta không vừa mắt tôi, vì gia thế của tôi bình thường, không với tới ngưỡng cửa nhà họ Thẩm.

Tôi xấu hổ đến mức không còn chỗ dung thân, từng nghĩ đến chia tay, nhưng vì yêu Thẩm Yến, tôi chọn liều một phen.

Khi đó mỗi ngày tôi bận đến chân không chạm đất, một ngày chỉ ngủ năm tiếng.

Thẩm Yến chưa từng nói gì.

Nhưng bây giờ vì Châu Dao, anh ta vậy mà lại muốn cướp studio của tôi.

Tôi không thể nhịn được nữa.

Vừa định bảo bọn họ cút đi, giọng con trai tôi đột nhiên vang lên.

"Mẹ ơi, con về rồi."

Mỗi buổi chiều bảo mẫu đều đưa con trai ra ngoài đi dạo, giờ này sẽ đến tìm tôi để gặp mặt.

Nhưng thân hình bé nhỏ của thằng bé vừa bước vào, còn chưa đứng vững, đã bị Châu Dao lao tới ôm lấy.

"Con trai, cuối cùng mẹ cũng gặp được con rồi."

Giây tiếp theo, con trai sợ hãi khóc lớn.

Đôi mắt đẫm nước của con trai nhìn tôi, chìa đôi tay nhỏ về phía tôi.

"Mẹ ơi, con muốn mẹ."

"Bà xấu xa, mau buông tôi ra."

Tiếng thằng bé khóc lóc bất lực khiến tim tôi gần như vỡ nát.

Tôi bước lên cướp con trai, còn chưa chạm được vào thằng bé, Châu Dao đã buông nó ra đứng dậy, hung hăng tát tôi một cái.

Cô ta đỏ mắt chỉ trích tôi: "Tô Minh Vy, tôi chỉ giao con cho cậu nuôi, không bảo cậu làm mẹ của con trai tôi."

"Tôi tin tưởng cậu như vậy, vậy mà cậu lại muốn thay thế tôi."

Cô ta nghiêm giọng gào thét với tôi, như thể tôi đã làm chuyện gì tội ác tày trời với cô ta.

Con trai khóc thảm thiết, bảo mẫu muốn bế thằng bé lên cũng bị Châu Dao tát một cái.

Cô ta như phát điên gào lên: "Tô Minh Vy, hôm nay con trai tôi nhất định phải mang đi. Từ nay về sau cậu không còn tư cách gặp nó nữa."

Nhìn khuôn mặt con trai khóc đến gần như không thở nổi, lòng tôi đau như dao cắt.

Không thể nhịn được nữa, tôi vươn tay bế con trai:

"Đây là con trai của tôi và chồng tôi, cô trả nó lại cho tôi."

Nhưng tôi còn chưa chạm được vào con, đã bị Thẩm Yến kéo lại giật về sau.

"Tô Minh Vy, em nghiện chiếm con trai của Dao Dao rồi có phải không?"

"Con đã ba tuổi rồi, ngay cả mẹ ruột cũng không nhận ra, em dạy con như vậy đấy à?"

Tôi không kịp phòng bị, eo sau đập vào góc bàn, đau đến mức mồ hôi lạnh túa ra.

Nhìn gương mặt Thẩm Yến giận quá hóa thẹn, tôi tức đến cười lạnh:

"Con trai là do tôi sinh, dạy thế nào là tự do của người mẹ ruột như tôi."

Sắc mặt Thẩm Yến khó coi, giơ tay lên định đánh tôi.

Nhưng lại bị tiếng thét chói tai của Châu Dao cắt ngang.

Là con trai thấy tôi bị thương, muốn đến bảo vệ tôi, dùng sức cắn vào mu bàn tay Châu Dao.

Châu Dao đau đớn, mạnh tay hất con trai ra.

Thân hình bé nhỏ của thằng bé đứng không vững, loạng choạng hai bước rồi đầu đập mạnh xuống đất, trán lập tức chảy máu.

"Con trai tôi bị rối loạn chức năng đông máu, mau đưa nó đến bệnh viện."

Tôi đỏ mắt muốn bế con trai đang nằm bò dưới đất khóc, nhưng vẫn bị Thẩm Yến siết chặt cổ tay.

"Tô Minh Vy!"

"Em nuôi con trai anh đến mức ngay cả mẹ ruột cũng dám cắn, chẳng lẽ không nên cho bọn anh một lời giải thích sao?"

Bảo mẫu đi bế con trai, nhưng máu trên đầu thằng bé càng chảy càng nhiều, thế nào cũng không cầm được.

Tôi nóng ruột như lửa đốt, điên cuồng đẩy anh ta ra:

"Thẩm Yến, đứa bé chảy rất nhiều máu, anh không nhìn thấy sao?"

Tôi bất chấp tất cả ôm lấy con trai.

Thằng bé khóc đến khàn giọng, yếu ớt nhìn tôi: "Mẹ ơi."

Nhưng Châu Dao lại lao tới, dùng sức cướp thằng bé khỏi lòng tôi.

Cô ta căm ghét nhìn tôi:

"Tô Minh Vy, vì muốn trả thù tôi, chỉ một vết thương nhỏ cũng làm ầm lên đòi đến bệnh viện. Tôi thấy cậu cố ý nuôi phế con trai tôi thì có."

Thẩm Yến cũng lạnh mặt nhìn tôi:

"Tô Minh Vy, lần này em quá đáng rồi. Dao Dao nói đúng, sau này em không được gặp con nữa."

"Nó bị em nuôi đến yếu ớt, chảy chút máu đã sợ, sao xứng làm con trai Thẩm Yến anh?"

Máu trong người tôi dồn lên, vừa định mở miệng, bảo mẫu đột nhiên hét lớn:

"Phu nhân, không hay rồi, tiểu thiếu gia ngất rồi."

Tôi nhìn qua, chỉ thấy con trai nhắm chặt hai mắt, máu trên trán đã chảy đầy mặt.

"Mau đưa đến bệnh viện."

Tôi khóc đến gào lên, giành lại con trai rồi lao ra ngoài.

Nhưng vừa định lên xe đã bị Châu Dao chặn lại.

"Tô Minh Vy, tôi đã nói không cho phép cậu chạm vào con trai tôi nữa."

Thẩm Yến lạnh lùng cảnh cáo tôi: "Em càng ngày càng không ra thể thống gì, chiếm con trai của anh và Dao Dao chưa đủ."

"Vậy mà còn để bảo mẫu gọi em là phu nhân, em thèm gả cho anh đến vậy sao?"

Anh ta vừa nói vừa muốn bế con trai tôi đi, lần này tôi ôm chặt thằng bé, không chịu nhượng bộ.

Ngay khi anh ta dùng sức lôi kéo con trai, tôi không nỡ buông tay, thân thể lại bị Châu Dao đẩy ngã mạnh xuống.

"Muốn có con trai thì tự sinh đi, cướp con trai tôi, cậu có biết xấu hổ không?"

Thẩm Yến không nói gì, nhìn cũng không nhìn tôi một cái, xoay người lên xe.

Châu Dao đi theo.

Ngay khi tôi tuyệt vọng bất lực, một tiếng phanh xe vang lên, sau đó truyền đến một giọng nói uy nghiêm.

"Kẻ nào không có mắt, dám cướp con trai tôi?"

Thẩm Yến vừa mở cửa xe định lên xe thì sững lại tại chỗ.

Anh ta khó tin nhìn Thẩm Tịch Xuyên đang đi về phía mình.

"Chú út? Sao chú lại đến đây?"

Thẩm Tịch Xuyên đối diện ánh mắt anh ta, không nói một chữ.

Anh bước lên bế con trai lại, sau đó đá một cước khiến anh ta văng ra xa hai mét.

"A Yến!"

Châu Dao hét lên chạy tới, đỡ Thẩm Yến dậy.

Thẩm Yến ôm bụng, mặt đầy đau đớn hỏi Thẩm Tịch Xuyên: "Chú út, vì sao chú đánh cháu?"

Thẩm Tịch Xuyên mở môi, giọng lạnh băng: "Vì cậu đáng đánh!"

Tôi vội vàng bò dậy khỏi mặt đất: "Tịch Xuyên, mau đưa con đến bệnh viện."

Không dám chậm trễ thêm dù chỉ một giây, chúng tôi ôm con trai lao đến bệnh viện.

Đưa con trai vào phòng cấp cứu, trái tim đang treo lơ lửng của tôi mới có chỗ đặt xuống.

Trên ghế dài bệnh viện, tôi dựa vào vai Thẩm Tịch Xuyên: "May mà anh tới."

Thẩm Tịch Xuyên vỗ nhẹ tay tôi: "Là anh đến muộn."

Anh vừa dứt lời, giọng nói tức đến hỏng người của Thẩm Yến đã truyền tới.

"Tô Minh Vy, dựa vào đâu em mang con trai anh đi?"

"Em còn dám dựa vào người chú út anh, em có biết xấu hổ không?"

Anh ta vừa nói vừa kéo tôi khỏi ghế dài.

Châu Dao đi theo, nhìn thấy Thẩm Tịch Xuyên, cô ta phẫn nộ chỉ trích tôi.

"Tô Minh Vy, ba năm không gặp, cậu đúng là mặt dày vô sỉ."

"Để con trai tôi nhận cậu làm mẹ, còn dây dưa với chú út của A Yến, sao tôi lại có loại bạn như cậu chứ."

Nói đến câu cuối, trong mắt cô ta là vẻ ghét bỏ không che giấu được.

Mặt Thẩm Tịch Xuyên trầm như mực, khí thế quanh người hạ xuống, đây là dấu hiệu anh tức giận.

Tôi giữ tay anh lại, ra hiệu anh tạm thời đừng động.

Tôi nhìn Châu Dao, giơ tay hung hăng tát cô ta một cái.

"Cái tát này là trả lại cho cô."

Cả nơi lặng ngắt.

Châu Dao sững tại chỗ, trừng to mắt nhìn tôi, dường như không dám tin tôi sẽ đánh cô ta.

Tôi lại giơ tay tát vào nửa mặt bên kia của cô ta.

"Cái tát này là đánh thay con trai tôi, nếu không phải cô, thằng bé sẽ không bị thương."

Châu Dao ôm mặt, cuối cùng cũng hoàn hồn khỏi cơn sững sờ.

"Tô Minh Vy, đó là con trai do tôi sinh ra."

Cô ta gào thét với tôi, muốn đánh trả, lại bị Thẩm Tịch Xuyên vươn tay đẩy ra.

"Ở đâu ra một kẻ điên, dám làm mẹ của con trai tôi?"

Anh lại ngước mắt nhìn Thẩm Yến: "Có bệnh thì đi chữa, đừng ảnh hưởng con trai tôi cấp cứu."

Sắc mặt Thẩm Yến thay đổi, không quan tâm Thẩm Tịch Xuyên là chú út của mình, nhìn vào mắt anh chất vấn.

"Chú út, chú và Tô Minh Vy có quan hệ gì?"

"Người đang nằm trong phòng cấp cứu là con trai của cháu và Dao Dao, sao chú có thể liên hợp với cô ấy diễn kịch lừa cháu?"

Thẩm Tịch Xuyên khinh bỉ nhìn anh ta.

"Cậu là cái thá gì? Đáng để tôi lãng phí thời gian lừa cậu sao?"

Cổ họng Thẩm Yến nghẹn lại, anh ta lại quay đầu nhìn tôi.

"Tô Minh Vy, chuyện hôm nay nếu em không giải thích rõ với anh, anh tuyệt đối sẽ không tha thứ cho em."

Nhìn dáng vẻ đến bây giờ vẫn tự cho mình là đúng của anh ta, tôi cười lạnh thành tiếng.

"Trước đó tôi đã nói rõ với anh rồi, là tự anh không tin."

"Tôi kết hôn rồi, gả cho chú út của anh, Thẩm Tịch Xuyên."

"Người nằm bên trong là con trai tôi, là chú họ của anh."

Sắc mặt anh ta lập tức trắng bệch, tôi tiếp tục nói từng chữ một.

"Xét theo vai vế, bây giờ anh phải gọi tôi một tiếng thím út."

"Không thể nào!" Châu Dao khiếp sợ phản bác tôi.

"Nhất định là các người liên hợp diễn kịch, chỉ muốn lừa con trai tôi đi."

Nghe lời cô ta nói, vẻ ghét bỏ trong mắt Thẩm Tịch Xuyên càng rõ ràng hơn.

"Cô cảm thấy nếu tôi, Thẩm Tịch Xuyên, muốn có con, không tự sinh mà sẽ cần con của loại người như các cô sao?"

"Cũng không nhìn xem bản thân các cô là thứ hàng gì?"

Ba năm trước Thẩm Tịch Xuyên đã là người nắm quyền nhà họ Thẩm.

Thân phận như anh mà lại đi cướp con của người khác, nói ra cũng chẳng ai tin.

Cuối cùng Châu Dao cũng nhận ra có chỗ không đúng.

Cô ta hoảng hốt nhìn tôi: "Minh Vy, cậu nói cho tớ biết, con trai tớ ở đâu?"

Tôi còn chưa mở miệng, Thẩm Yến đã túm lấy cánh tay tôi:

"Minh Vy, có phải em trách anh đăng ký kết hôn với Châu Dao nên mới cùng chú út lừa anh không?"

"Em yêu anh như vậy, anh không tin em sẽ gả cho người khác."

"Chỉ cần em thừa nhận là cố ý chọc tức anh, anh sẽ ly hôn với Châu Dao, cưới em."

Mặt Châu Dao lập tức sầm xuống.

Khóe môi tôi cong lên, dùng hết sức tát anh ta một cái, để lại dấu năm ngón tay rõ ràng trên mặt anh ta.

"Thẩm Yến, anh não tàn, tai cũng điếc rồi sao?"

"Anh đã phản bội tôi, đã bẩn rồi, anh lấy đâu ra tự tin tôi còn cần anh?"

"Nói bao nhiêu lần rồi, tôi đã kết hôn sinh con rồi."

Tôi nhìn Châu Dao: "Cô không phải muốn biết con trai cô ở đâu sao?"

"Nó ở trường đặc biệt."

"Ý cậu là gì?" Châu Dao cứng đờ người, nhìn chằm chằm tôi.

Tôi nhìn thẳng cô ta: "Con trai cô bây giờ bị bại não!"

"Cậu lừa tôi!"

Châu Dao mất kiểm soát cảm xúc, lao lên muốn túm tôi, bị Thẩm Tịch Xuyên vươn tay chặn lại.

Cô ta tức đến đỏ mắt: "Tô Minh Vy, tôi biết cậu hận tôi ba năm trước ngăn cản cậu và A Yến đăng ký kết hôn."

"Nhưng cậu có oán thì cứ trút lên tôi, vì sao lại nguyền rủa con trai tôi?"

Tôi lười nói nhảm với cô ta nữa, báo cho cô ta một địa chỉ.

"Con trai cô đã ở đó ba năm rồi, cô tin hay không tùy."

Nghĩ đến gì đó, tôi lại nói: "Còn vì sao nó ở đó, cô có thể đi hỏi mẹ Thẩm Yến."

Đúng lúc này, cửa phòng cấp cứu mở ra, bác sĩ bước ra ngoài.

Tôi và Thẩm Tịch Xuyên vội vàng bước lên: "Bác sĩ, đứa bé sao rồi?"

"Đừng lo, máu đã cầm được rồi. Sau này nếu lại gặp tình huống như vậy, nhất định phải đưa đến bệnh viện kịp thời."

Lời bác sĩ khiến tôi như được uống thuốc an thần.

Tôi thở phào nhẹ nhõm, cùng Thẩm Tịch Xuyên đưa con trai về phòng bệnh.

Thẩm Yến gọi tôi lại, tôi không để ý đến anh ta.

Cuối cùng anh ta bị Châu Dao khóc lóc kéo đi.

Đợi con trai tỉnh lại, nhìn thấy tôi và Thẩm Tịch Xuyên, thằng bé òa một tiếng khóc lên.

"Mẹ ôm!"

Thằng bé mới hai tuổi, vừa sinh ra đã được tôi nuôi dưỡng rất cẩn thận, hơn nữa chiều cao chắc là di truyền gen của Thẩm Tịch Xuyên.

Cho nên nhìn chiều cao của thằng bé gần như bằng bạn nhỏ ba tuổi.

Đây cũng là nguyên nhân Thẩm Yến và Châu Dao một mực khẳng định thằng bé là con trai của bọn họ.

Dỗ con trai xong, sắc mặt Thẩm Tịch Xuyên vẫn rất khó coi.

Anh nhìn tôi: "Anh sẽ không bỏ qua cho Thẩm Yến."

Tôi gật đầu: "Được."

Tôi cũng không muốn nhìn thấy Thẩm Yến, nhưng ba ngày sau khi làm xong thủ tục xuất viện cho con trai, vẫn gặp anh ta ở nhà họ Thẩm.

Trong phòng khách rộng lớn.

Châu Dao ôm một đứa bé ánh mắt đờ đẫn, ngồi dưới đất khóc lớn.

Còn Thẩm Yến ngồi trên sofa bên cạnh, lạnh lùng nhìn cảnh này.

Thấy tôi đi vào, Châu Dao đặt đứa bé xuống, đi đến trước mặt tôi, điên cuồng chất vấn tôi.

"Tô Minh Vy, lúc con trai tôi giao cho cậu, rõ ràng vẫn khỏe mạnh, vì sao lại biến thành thế này?"

"Rốt cuộc cậu đã làm gì con trai tôi?"

Thẩm Tịch Xuyên rất bất mãn với thái độ cô ta dành cho tôi:

"Châu Dao, nếu cô còn dùng thái độ này nói chuyện với vợ tôi, đừng trách tôi đuổi cô ra ngoài."

Ánh mắt anh lạnh đi, nhìn về phía Thẩm Yến.

"Nếu không quản nổi vợ cậu thì bây giờ cút ra ngoài."

Thẩm Yến mặt trắng bệch nhìn tôi, cuối cùng đứng dậy kéo Châu Dao ra.

Tôi ôm con trai ngồi xuống sofa.

Nhìn đứa bé ngồi cũng không vững dưới đất, trong lòng tôi âm thầm thở dài.

"Lúc đứa bé được giao cho tôi, nó đã không ổn rồi."

"Tôi gọi các người đừng đi, nhưng các người sợ tôi làm chậm trễ chuyện vui chơi của các người, chẳng ai quay đầu."

"Tôi đưa đứa bé đến bệnh viện, nhưng tôi không phải thân nhân trực hệ của nó, ngay cả tư cách ký tên chữa bệnh cho nó cũng không có."

"Liên lạc với các người, khi đó các người đã làm thế nào, còn nhớ không?"

Nghe lời tôi nói, trên mặt Thẩm Yến và Châu Dao không còn chút máu.

Tôi kể lại đầu đuôi những chuyện xảy ra ngày hôm đó.

Đưa đến bệnh viện, tôi mới nghe bác sĩ nói đứa bé vừa sinh ra đã làm kiểm tra.

Nhưng kết quả kiểm tra còn chưa có, Châu Dao đã cố chấp bế đứa bé xuất viện.

Nói là muốn cho tôi đang đợi ở Cục Dân chính một bất ngờ lớn.

Đợi tôi đưa đứa bé trở lại bệnh viện, đứa bé đã bị trúng gió, chứng vàng da lại khiến các bệnh tình khác nặng thêm.

Không còn cách nào, tôi chỉ có thể liên lạc với mẹ Thẩm.

Nhưng mẹ Thẩm vốn đã bất mãn việc tôi trèo cao với Thẩm Yến, càng coi thường Châu Dao.

Bà ta không tin đứa bé này là con của Thẩm Yến, cũng không muốn phối hợp làm xét nghiệm quan hệ huyết thống.

Cuối cùng là bố Thẩm đứng ra làm xét nghiệm, xác định có quan hệ máu mủ, mới ký tên chữa trị.

Nhưng điều này vẫn làm lỡ mất thời gian chữa trị tốt nhất, cuối cùng đứa bé mắc chứng bại não.

Châu Dao ôm đứa bé, hai mắt thất thần.

"Đây chính là nguyên nhân đứa bé bị bại não." Tôi nhìn cô ta, "Nếu không phải cô vội vàng kích thích tôi, nhất định phải xuất viện, sau đó lại không liên lạc được với cô."

"Đứa bé này tuyệt đối sẽ không biến thành dáng vẻ hôm nay."

Tôi đứng dậy: "Con của các người, tôi đã từng cứu. Nó biến thành như vậy không liên quan đến tôi, sau này cũng đừng vì chuyện này mà dây dưa với tôi nữa."

Dứt lời, tôi và Thẩm Tịch Xuyên ôm Cảnh Châu rời đi.

Phía sau, Thẩm Yến gọi tên tôi: "Minh Vy, em…"

Tôi quay đầu, lạnh nhạt nhìn anh ta: "Thẩm Yến, chị dâu cả không nói với anh, anh nên gọi tôi là thím út sao?"

Mẹ Thẩm ở bên cạnh tức giận nhìn chằm chằm tôi:

"Tô Minh Vy, đừng tưởng gả vào nhà họ Thẩm là cô có thể tùy tiện dạy dỗ con trai tôi."

Trước kia quan hệ giữa tôi và bà ta đã không tốt, bây giờ lại ở quan hệ cùng vai vế, càng không dễ bị bà ta dọa.

"Chị dâu cả, tôi chỉ nhắc nhở anh ta rằng giáo dưỡng nên có thì không thể mất, như vậy cũng tính là dạy dỗ sao?"

"Nếu tính, vậy gia giáo nhà chị đúng là tốt thật."

Không dây dưa với bà ta nữa, tôi xoay người rời đi.

Thẩm Tịch Xuyên thu hồi tầm mắt, cũng đi theo tôi rời khỏi.

Vừa đi đến cổng lớn, đã nghe thấy trong nhà vang lên tiếng đồ vật vỡ nát.

Sau đó là một tràng khóc lóc xé gan xé phổi.

Tôi và Thẩm Tịch Xuyên coi như không nghe thấy, đưa con trai về nhà.

Nhưng chúng tôi vừa về đến nhà chưa bao lâu, Thẩm Yến lại đuổi theo tới.

Đúng là âm hồn không tan.

Sắc mặt Thẩm Tịch Xuyên khó coi nhìn chằm chằm anh ta: "Cậu đến làm gì? Cút ra ngoài!"

Nhưng Thẩm Yến lại không nhìn anh, đi thẳng đến trước mặt tôi.

"Minh Vy, anh vẫn không tin em đã gả cho chú út anh."

"Em nói cho anh biết, tất cả chuyện này đều là mơ, đúng không?"

Đuôi mắt anh ta đầy tia máu, sắc mặt hoảng loạn nhìn tôi.

Tôi bảo bảo mẫu bế con trai đi.

Sau đó tôi cười lạnh một tiếng, tát anh ta một cái, âm thanh rõ ràng vang lên.

"Đau không? Bây giờ biết có phải mơ không rồi chứ?"

Anh ta ôm mặt, đôi mắt đầy đau đớn nhìn tôi.

"Minh Vy, chẳng phải em từng nói, người em yêu nhất là anh sao?"

"Ban đầu rõ ràng đã nói rồi, đợi anh quay về sẽ cưới em, vì sao em không đợi anh?"

Giọng điệu anh ta như đang trách móc tôi, giống như là tôi phụ lòng anh ta.

"Tôi có đồng ý đợi anh sao?"

Tôi không nhịn được cười khẩy thành tiếng.

"Thẩm Yến, từ sau khi anh quay về, tôi đã vô số lần tự hỏi, năm đó có phải tôi mù rồi không? Vì sao lại nhìn trúng anh?"

Thẩm Yến đột nhiên cứng đờ, khó tin nhìn tôi.

Tôi ghét bỏ nhìn anh ta: "Anh nhìn lại anh đi, nói ra những lời đó không thấy vô sỉ sao?"

"Hứa đăng ký kết hôn với tôi, kết quả lần nào cũng vì Châu Dao mà lỡ hẹn, lần cuối cùng vậy mà còn bế đến cho tôi một đứa bé."

"Anh bỏ đi một mạch thì thôi, sau khi đăng ký kết hôn với Châu Dao, còn muốn tổ chức hôn lễ với tôi."

"Anh lấy đâu ra mặt mũi mà cảm thấy tôi sẽ tổ chức hôn lễ với một người đàn ông đã có vợ?"

Tôi nói một hơi xong, mắt Thẩm Yến càng đỏ hơn.

Thậm chí còn gào lên với tôi.

"Đúng, là anh có lỗi với em, nhưng dù em muốn trả thù anh, cũng không thể gả cho chú út anh chứ."

Anh ta nghĩ đến gì đó, hoảng loạn nắm lấy tay tôi.

"Minh Vy, anh biết sai rồi."

"Anh về ly hôn với Châu Dao, đứa bé anh cũng không cần nữa, em ly hôn với chú út, chúng ta quay lại bên nhau."

Lần này không đợi tôi mở miệng, Thẩm Tịch Xuyên đã vung một quyền về phía anh ta.

"Thứ súc sinh không biết xấu hổ, dám ở trước mặt tôi bảo vợ tôi ly hôn với tôi?"

Thẩm Yến tránh không kịp, mặt chịu trọn một cú đấm.

Anh ta có chút suy sụp: "Chú là chú út của cháu thì sao?"

"Cháu mới là người Minh Vy yêu nhất, nếu không phải vì trả thù cháu, cô ấy căn bản sẽ không gả cho chú."

Anh ta tức đến mất lý trí, nhìn về phía tôi.

"Minh Vy, chú ấy đánh anh đau quá, em nói với chú ấy đi, em chỉ vì giận dỗi nên mới gả cho chú ấy."

Tôi bước lên khoác tay Thẩm Tịch Xuyên, tư thái thân mật, sau đó nở một nụ cười châm chọc với Thẩm Yến.

"Thẩm Yến, loại người sau lưng bạn gái sinh con với người khác như anh, còn không xứng để tôi trả thù."

"Tôi và chồng tôi Thẩm Tịch Xuyên vì yêu nhau nên kết hôn. Ba năm anh rời đi, chúng tôi sống rất hạnh phúc, tôi cũng chưa từng nghĩ đến anh."

Thẩm Tịch Xuyên ôm eo tôi, dùng tư thái của kẻ bề trên nhìn xuống Thẩm Yến.

"Nếu không phải cậu ỷ vào tình yêu Minh Vy dành cho cậu, tùy ý giẫm đạp tình cảm của cô ấy."

"Tôi cũng sẽ không có cơ hội cưới được cô ấy."

"Thẩm Yến, là cậu không biết trân trọng cô ấy nên mới mất cô ấy. Muốn trách thì trách bản thân cậu."

Anh nói xong, lại nhìn về phía tôi.

"Vy Vy, anh thật sự không nhìn nổi tên cháu trai vô dụng này, muốn đánh cậu ta một trận, em có đau lòng không?"

Tôi đối diện ánh mắt đầy trêu đùa của anh, cười một tiếng.

"Anh là bậc trưởng bối dạy dỗ tiểu bối không nghe lời là chuyện nên làm."

"Hơn nữa anh ta vốn đã thiếu đòn, em mới không đau lòng."

Thẩm Yến như bị ngũ lôi oanh đỉnh, vẻ mặt suy sụp.

"Minh Vy, trước kia anh bị thương em đều sẽ khóc, bây giờ sao em có thể nhẫn tâm như vậy?"

Trước kia tôi đúng là từng yêu Thẩm Yến sâu đậm.

Anh ta sốt cao, tôi sẽ đau lòng, mua thuốc cho anh ta.

Anh ta say rượu, tôi sẽ pha nước mật ong cho anh ta, chăm sóc anh ta đến nửa đêm.

Anh ta bị thương trong tai nạn xe, tôi cũng sẽ sợ hãi rơi nước mắt.

Nhưng đó là trước kia, tôi đã không còn yêu anh ta từ lâu rồi.

Tôi lạnh lùng nhìn anh ta, đáy mắt không có một chút nhiệt độ.

"Thẩm Yến, xem ra anh vẫn chưa nhận rõ hiện thực."

"Vậy để chú út của anh giúp anh tỉnh táo lại đi."

Thẩm Yến không phải đối thủ của Thẩm Tịch Xuyên, cộng thêm Thẩm Tịch Xuyên là trưởng bối, Thẩm Yến chỉ có thể bị động chịu đánh.

Sau khi đánh Thẩm Yến chạy đi, sắc mặt Thẩm Tịch Xuyên vẫn rất khó chịu.

"Em nhìn cũng khá thông minh, năm đó sao lại nhìn trúng loại người như Thẩm Yến?"

Tôi cạn lời nhìn anh:

"Thẩm Yến ba năm trước cũng đâu tự cho mình là đúng như vậy."

"Anh là chú út của anh ta, anh không hiểu sao?"

Thẩm Tịch Xuyên sững ra: "Có lẽ ba năm ở bên ngoài, bị Châu Dao kia bỏ bùa rồi."

Sau đó anh ôm lấy tôi, cười nói: "May mà có Châu Dao phá hoại, nếu không anh làm gì có cơ hội cưới em."

Khi tôi và Thẩm Yến còn yêu nhau, Thẩm Tịch Xuyên từng giúp tôi vài lần.

Chỉ là khi đó lòng tôi, mắt tôi đều chỉ có Thẩm Yến.

Tôi không nhìn ra tâm ý của Thẩm Tịch Xuyên dành cho mình.

Cho đến khi Thẩm Yến đưa Châu Dao rời đi, tôi ôm con trai của bọn họ bất lực chờ đợi ở bệnh viện.

Là Thẩm Tịch Xuyên đứng ra giúp tôi.

Nếu không phải anh, bố Thẩm sẽ không ra mặt làm xét nghiệm quan hệ huyết thống.

Cũng là nhân cơ hội đó, Thẩm Tịch Xuyên tỏ tình với tôi.

Anh nói, ngay từ lần đầu nhìn thấy tôi, anh đã thích tôi.

Anh vẫn luôn đợi tôi.

Sau khi chúng tôi ở bên nhau một tháng, liền âm thầm đăng ký kết hôn.

Mười tháng sau, sinh ra Cảnh Châu.

Chuyện bên phía Thẩm Yến tôi không quan tâm nữa.

Thẩm Tịch Xuyên là người nắm quyền nhà họ Thẩm, bình thường ngoài những việc quan trọng mới đến nhà họ Thẩm.

Phần lớn thời gian đều sống cùng tôi và con trai ở nhà mới.

Ngay khi chúng tôi làm việc, sinh hoạt như bình thường, bảo mẫu đột nhiên hoảng loạn chạy vào.

"Phu nhân, không hay rồi, tiểu thiếu gia bị người phụ nữ điên kia bế đi mất rồi."

Cô ấy nói là Châu Dao.

Tôi và Thẩm Tịch Xuyên vội vàng báo cảnh sát.

Cuối cùng cảnh sát đuổi kịp cô ta trên một con tàu cũ nát bên bờ biển.

"Châu Dao, cô thả con trai tôi ra."

Con trai bị cô ta kẹp trong một tư thế khó chịu, đang khóc đến xé gan xé phổi.

"Cô có bất mãn gì thì nhằm vào tôi, đừng làm hại đứa bé."

Cô ta ôm con trai đứng ở mép boong tàu, một cơn gió thổi tới, thân hình chao đảo như sắp ngã.

Tôi nhìn mà tim đập thình thịch, nước mắt không khống chế được rơi xuống, chỉ có thể đau khổ cầu xin cô ta.

Châu Dao nhìn tôi hừ lạnh một tiếng: "Tôi không thả!"

"Tô Minh Vy, rốt cuộc tôi thua kém cậu ở điểm nào? Tôi hao hết tâm tư khiến Thẩm Yến đăng ký kết hôn với tôi, anh ấy lại không quên được cậu, nhất quyết đòi ly hôn với tôi."

"Còn con trai tôi đã bị bại não, dựa vào đâu con trai của cậu lại khỏe mạnh bình thường?"

Nói đến lúc kích động, cô ta lại đẩy con trai tôi thêm một tấc về phía mép boong.

Con trai bị dọa đến khuôn mặt nhỏ trắng bệch.

Tôi cũng sợ hãi đến cực điểm, cố gắng giữ bình tĩnh nhìn cô ta.

"Châu Dao, nếu cô hận tôi, vậy thì trói tôi đi, thả con trai tôi ra."

Thẩm Tịch Xuyên và Thẩm Yến vừa chạy đến đều ra sức ngăn cản.

Bọn họ không cho tôi qua đó.

Nhưng Châu Dao thấy Thẩm Yến sợ tôi bị thương, đột nhiên thay đổi chủ ý.

"Được thôi, Tô Minh Vy, cậu đi qua đây, tôi sẽ tha cho con trai cậu."

Trong tay cô ta còn cầm một con dao găm.

Vì con trai, tôi chỉ có thể cẩn thận đi qua.

Có một cảnh sát đã lặng lẽ đi đến phía sau cô ta, ngay trong khoảnh khắc tôi và con trai trao đổi vị trí.

Cảnh sát đột nhiên khống chế Châu Dao.

Tôi và Thẩm Tịch Xuyên vẫn còn sợ hãi, ôm con trai trở lại.

Châu Dao bị khống chế rồi, vẫn còn mắng chửi không ngừng.

"Tô Minh Vy, dựa vào đâu, đều là cậu hại con trai tôi."

Cô ta khóc đến suy sụp, nhưng tôi lại chẳng đồng cảm chút nào.

Tôi khinh bỉ nhìn cô ta: "Châu Dao, cô cũng chỉ là một kẻ ngu hèn nhát."

"Tâm địa cô bất chính, vì cướp Thẩm Yến khỏi bên cạnh tôi, ngay cả con trai ruột của mình cũng mặc kệ."

"Rõ ràng biết con trai cô bị bại não không phải trách nhiệm của tôi, nhưng cô không dám trách người nhà họ Thẩm, nên trút giận lên người tôi."

"Loại người như cô tốt nhất nên ngồi tù mọt gông, vĩnh viễn đừng ra ngoài."

Thẩm Tịch Xuyên càng giận không thể át, trực tiếp mời luật sư khiến Châu Dao nhận hình phạt nặng nhất.

Không chỉ vậy, anh còn đuổi Thẩm Yến khỏi nhà họ Thẩm, ngay cả chức vụ trong Thẩm thị cũng hủy bỏ cho anh ta.

Mẹ Thẩm bất mãn, chạy đến nhà tìm tôi.

"Tô Minh Vy, có phải cô thổi gió bên gối không? A Yến là một phần của nhà họ Thẩm, các người dựa vào đâu đuổi nó đi?"

Tôi nhìn bà ta, châm chọc cong môi.

"Dựa vào đâu? Dựa vào việc Thẩm Yến vừa về nước đã mang theo Châu Dao làm hại con trai tôi."

"Dựa vào việc anh ta là chồng của Châu Dao, dung túng Châu Dao bắt cóc con trai tôi."

"Nếu bà bất mãn thì đi tìm chồng tôi đối chất, tiện thể để anh ấy giúp bà nhớ lại, đứa bé kia bị bại não là do bị trì hoãn thế nào."

Bà ta vừa nghe, ánh mắt có chút né tránh.

Nếu năm đó bà ta không hám quyền thế như vậy, lương thiện một chút mà kịp thời cứu đứa bé đó.

Nó cũng sẽ không biến thành dáng vẻ này.

Tôi lạnh lùng nhìn bà ta: "Nói ra thì, lần này con trai tôi bị bắt cóc cũng không thoát khỏi liên quan đến các người. Nếu bà còn đến dây dưa với tôi, cẩn thận chồng tôi cũng đuổi bà đi."

Bà ta không sợ tôi, nhưng sợ Thẩm Tịch Xuyên, cuối cùng chỉ có thể không cam lòng rời đi.

Thẩm Yến lại từng đến tìm tôi.

Anh ta vẻ mặt tiều tụy, giọng khàn đặc: "Minh Vy, em thật sự không còn chút tình cảm nào với anh sao?"

Tôi vô cảm nhìn anh ta: "Anh nghĩ sao?"

"Tôi bỏ người chồng dịu dàng chu đáo không cần, ngày ngày nhớ đến anh sao?"

Anh ta nhìn chằm chằm tôi: "Nhưng trước kia chúng ta từng yêu nhau như vậy, em quên hết rồi sao?"

Tôi cười khẩy một tiếng: "Thẩm Yến, chúng ta không nói chuyện trước kia, chỉ nói từ khi anh quay về, anh đã đối xử với tôi thế nào."

"Anh dùng một hôn lễ như ban ơn để sỉ nhục tôi, còn muốn lấy đi studio tôi vất vả gây dựng để dỗ Châu Dao vui vẻ."

"Nếu anh là tôi, anh có yêu loại cặn bã như vậy không?"

Nghe lời tôi nói, Thẩm Yến ngây tại chỗ rất lâu, cuối cùng cười đến rơi nước mắt.

Anh ta áy náy cúi đầu: "Là anh sai quá mức rồi, có lỗi với em."

"Anh không nên ỷ vào việc em yêu anh mà không quan tâm ranh giới, tổn thương em."

Anh ta hít sâu một hơi: "Sau này anh sẽ không quấy rầy hạnh phúc của em nữa."

Anh ta xoay người rời đi, tôi không tiễn.

Thẩm Tịch Xuyên nói với tôi rằng Thẩm Yến đã đến một thành phố khác để bắt đầu lại.

Bố Thẩm và mẹ Thẩm cũng đón đứa bé bị bại não kia về nhà.

Nhưng những chuyện đó đều không còn liên quan gì đến tôi.

Sau này, tôi chỉ sẽ ở bên chồng và con trai tôi, sống thật tốt.

Hết.
