[Chương 1: Toàn văn]

Ngày nhập học, bố lái Rolls-Royce đưa tôi đến dưới tòa ký túc xá.

Bạn cùng phòng mới nhìn chằm chằm logo xe ba giây, bỗng ôm ngực, mặt trắng bệch, túm lấy tay áo bố tôi rồi thở dốc:

"Chú ơi, cháu để quên thuốc tim trên tàu rồi. Không có thuốc cháu sẽ bị sốc, xin chú đưa cháu đến bệnh viện mua thuốc…"

Kiếp trước, thấy cô ta như sắp ngất, bố tôi lập tức đưa cô ta đến bệnh viện, còn ứng trước mười nghìn tiền viện phí.

Cô ta ghi lại số điện thoại của bố tôi, sau đó cứ mỗi tuần bố mẹ đến thăm tôi, cô ta lại lấy cớ khó chịu trong người, nhờ bố đưa đến bệnh viện tái khám.

Sau này, cô ta bỏ thuốc bố tôi, bò lên giường ông, còn cầm ảnh trên giường ép mẹ tôi nhường vị trí.

Bệnh trầm cảm của mẹ tôi tái phát, bà uống thuốc tự sát.

Tôi và bố đi tìm cô ta đối chất, lại bị lừa đến một nhà kho bỏ hoang rồi thiêu chết trong biển lửa.

Trước khi phóng hỏa, cô ta còn đắc ý nói:

"Thẩm Thanh Âm, kiếp sau đừng tùy tiện làm người tốt nữa nhé."

Cuối cùng, toàn bộ tài sản nhà tôi đều rơi vào tay cô ta.

Khi mở mắt lần nữa, tôi đã quay về đúng khoảnh khắc cô ta đưa tay kéo tay áo bố tôi.

Tôi kéo bố ra sau lưng.

"Ồ, quên mang thuốc à? Ra cổng trường rẽ trái năm mươi mét là phòng y tế của trường, tự đi đi!"

…

Diệp Trân Trân sững người, không ngờ tôi lại phản ứng như vậy.

Cô ta cắn môi, ôm ngực thở càng dữ dội hơn:

"Tôi… tôi không đi nổi. Tôi thật sự khó chịu lắm, xin hai người giúp tôi với. Không có thuốc tôi sẽ chết mất…"

Giọng cô ta không nhỏ, những tân sinh viên và phụ huynh đang chuyển hành lý xung quanh đều nhìn sang.

Một ông chú xách túi dệt cau mày:

"Con bé mặt trắng bệch thế kia, nhà cô có xe thì chở nó đi một đoạn đi, mất bao nhiêu thời gian đâu?"

Một bà cô bên cạnh uốn tóc xoăn cũng phụ họa:

"Đúng đấy, sau này đều là bạn học với nhau, sao lại máu lạnh thế?"

Nghe có người lên tiếng giúp mình, Diệp Trân Trân lập tức rơi nước mắt:

"Bạn học, có phải vì thấy tôi ăn mặc nghèo nàn, sợ tôi làm bẩn xe nhà bạn không?"

Câu này vừa thốt ra, ánh mắt của những người xung quanh lập tức thay đổi.

"Lái xe tốt thế mà một chút việc cũng không chịu giúp. Người có tiền thời nay đúng là lòng dạ sắt đá."

"Con bé đã nói sắp sốc rồi mà còn đứng nhìn, đúng là loại người gì không biết."

Bố tôi cau mày, môi khẽ động, định nói gì đó.

Tôi kéo ông lùi lại, tự mình đứng lên phía trước.

Kiếp trước cả nhà tôi đều bị hủy hoại vì mềm lòng với cô ta.

Kiếp này, đừng ai mong dùng đạo đức để ép buộc chúng tôi nữa.

Tôi mặc kệ những lời bàn tán, lấy điện thoại ra gọi thẳng cấp cứu.

"Alo, xin chào, đây là ký túc xá số 7 khu Đông Đại học Hoa. Có một sinh viên lên cơn đau tim, bị mất thuốc, cần cấp cứu."

Cúp máy, tôi lại quay sang gọi cô quản lý ký túc xá:

"Cô ơi, phiền cô liên hệ bác sĩ trường giúp cháu. Bạn học này không khỏe, cần xử lý khẩn cấp."

Nghe vậy, sắc mặt Diệp Trân Trân thay đổi, trong mắt thoáng hiện vẻ hoảng loạn.

"Không… không cần gọi xe cấp cứu đâu, phiền phức lắm. Chỉ cần chú ấy đưa tôi đi mua thuốc là được…"

Cô ta ôm ngực, giọng run run:

"Tôi uống thuốc là sẽ ổn thôi, thật đấy."

"Thế không được."

Tôi nhìn cô ta.

"Bệnh tim là chuyện lớn. Nhỡ trên đường xảy ra vấn đề, làm chậm thời gian cấp cứu thì ai chịu trách nhiệm? Trong số các cô chú ở đây, ai dám chịu trách nhiệm?"

Xung quanh lập tức im bặt.

Mấy người vừa rồi còn phụ họa lúc này đều né tránh ánh mắt, không ai dám đáp.

Bác sĩ trường đến rất nhanh, xách hộp cấp cứu chạy tới, phía sau còn có hai nữ sinh khóa trên.

Bác sĩ là một cô khoảng hơn năm mươi tuổi, động tác rất nhanh nhẹn, vừa ngồi xuống đã bắt đầu đo mạch và huyết áp cho Diệp Trân Trân.

Diệp Trân Trân chỉ đành cắn răng để bà kiểm tra.

"Mạch bình thường, huyết áp cũng bình thường."

Bác sĩ ngẩng đầu nhìn cô ta.

"Em nói đau tim? Cụ thể đau chỗ nào? Đau như thế nào?"

"Ngay ngực cứ từng cơn quặn đau, không thở nổi…"

Diệp Trân Trân ôm ngực, nước mắt rơi lã chã.

"Cô bác sĩ, cháu đau thật sự. Thuốc bị mất nên cháu sợ lắm, chỉ cần uống thuốc là sẽ khỏi…"

Bác sĩ lại dùng ống nghe kiểm tra cẩn thận một lúc, vẻ mặt có phần khó tả.

Tôi đứng bên cạnh lên tiếng:

"Bình thường bạn uống thuốc gì? Có nhớ tên thuốc không? Biết đâu phòng y tế trường cũng có."

Diệp Trân Trân hé miệng, ánh mắt bắt đầu dao động.

"Là… là loại viên nhỏ màu trắng, tôi không nhớ tên…"

"Vậy bạn khám ở bệnh viện nào? Trong điện thoại có hồ sơ bệnh án không?"

"Nhà tôi nghèo, không có tiền khám tổng quát."

Cô ta cúi đầu, giọng ngày càng nhỏ.

"Chỉ là thầy thuốc ở làng khám cho tôi, bảo tim tôi không tốt…"

Vừa nghe vậy, xung quanh lại có người thở dài, ánh mắt nhìn cô ta tràn đầy thương cảm.

Tôi bật cười, cầm điện thoại lên giả vờ chuẩn bị gọi:

"Vậy tôi liên hệ với bố mẹ bạn giúp nhé, xác nhận tiền sử bệnh một chút, như thế bác sĩ dùng thuốc cũng yên tâm hơn."

Chương 2

Diệp Trân Trân đột ngột ngẩng đầu, buột miệng:

"Không cần!"

Ngay sau đó, dường như nhận ra mình phản ứng quá mức, giọng cô ta lại mềm xuống.

"Tôi không muốn làm phiền gia đình. Bố mẹ tôi đều đi làm xa, nếu biết chắc chắn sẽ lo lắng. Tôi không thể khiến họ phải lo cho mình…"

Diễn giống thật đấy.

Tôi lạnh lùng cười trong lòng.

Kiếp trước, tôi và bố chính là bị bộ dạng "hiểu chuyện lại đáng thương" này của cô ta lừa quay như chong chóng, cuối cùng dẫn sói vào nhà, gia đình tan nát.

Bố đứng sau khẽ kéo vạt áo tôi.

Tôi lập tức bước lên nửa bước, chắn bố ra sau, thấp giọng nói:

"Bố, lần này bố đừng nói gì."

Khi ngẩng lên lần nữa, tôi nhìn Diệp Trân Trân:

"Bạn học, cơ thể không khỏe thì chờ xe cấp cứu. Cuộc sống khó khăn thì tìm cố vấn học tập xin hỗ trợ dành cho sinh viên nghèo. Nhà tôi không có tư cách làm xe cấp cứu riêng cho bạn."

Nói xong, tôi không nhìn cô ta thêm nữa, kéo bố quay người đi vào ký túc xá.

Vào thang máy, bố mới cau mày lên tiếng:

"Thanh Âm, chuyện hôm nay có phải con hơi thiếu tình người không?"

Tôi kéo vali, ngẩng đầu nhìn ông:

"Bố, lòng tốt phải dành cho người thật sự cần."

Bố tôi sững ra, rồi bật cười:

"Con gái nhà mình lớn rồi, biết chừng mực rồi. Vừa nãy suýt nữa bố lại hồ đồ."

Tôi mới trải giường được một nửa thì bố về trước.

Ngoài cửa ký túc xá vang lên tiếng bước chân.

Là Diệp Trân Trân.

Nhìn thấy tôi, cô ta sững lại, ánh mắt không khống chế được dán vào chiếc túi Chanel cạnh tay tôi, hồi lâu không dời đi.

"Thì ra cậu là bạn cùng phòng của tôi. Chuyện dưới lầu hôm nay đúng là người một nhà không nhận ra nhau, tại tôi sốt ruột quá."

"Thanh Âm, cậu có thể cho tôi cách liên lạc với chú được không? Tôi muốn đích thân xin lỗi chú. Hôm nay tôi thất lễ quá."

Tôi vắt áo khoác lên lưng ghế, đầu cũng không ngẩng:

"Không cần. Có chuyện gì nói với tôi là được, bố tôi bận."

Nụ cười trên mặt cô ta cứng lại, sau đó ngượng ngùng lùi về.

Tôi vừa dọn hành lý xong, nằm xuống thì điện thoại rung liên tục như muốn nổ tung.

Mở nhóm lớp, hàng chục tin nhắn chưa đọc liên tục trôi lên.

Tin trên cùng là một đường dẫn đến diễn đàn nội bộ của trường:

"Tiểu thư nhà giàu tân sinh viên thấy chết không cứu, mạng người trước xe sang chẳng đáng một đồng?"

Bấm vào, bên trong là ảnh chụp lén chuyện dưới lầu hôm nay.

Khu bình luận đã có mấy trăm lượt phản hồi, tất cả đều đang mắng tôi.

"Lái Rolls-Royce thì ghê gớm lắm à? Chuyện liên quan đến mạng người mà cũng có thể lạnh lùng đứng nhìn?"

"Người có tiền đúng là máu lạnh, nhìn người khác đau đớn như xem trò vui."

"Sinh viên nghèo chọc ai ghẹo ai? Đi học thôi mà còn bị tiểu thư nhà giàu bắt nạt."

Tôi đang kéo xuống thì trong nhóm lớp bật lên một tin nhắn.

Là Diệp Trân Trân gửi.

"Mọi người đừng nói Thanh Âm như vậy. Cậu ấy không cố ý đâu, đều tại sức khỏe mình không tốt."

Kèm theo là một bức ảnh cô ta ngồi bên giường, dưới chân là chiếc vali cũ đến khóa kéo cũng hỏng, khiến cô ta trông càng đáng thương.

Trong nhóm lập tức tràn ngập những lời xót xa, xen lẫn đủ loại câu nói mỉa mai tôi.

Buổi chiều, cố vấn học tập gọi tôi đến văn phòng nói chuyện.

Thầy tận tình khuyên tôi rất lâu, nói bạn học nên giúp đỡ lẫn nhau, điều kiện gia đình của Diệp Trân Trân khó khăn, bảo tôi bao dung hơn.

Nghe xong, tôi chỉ nói một câu:

"Thưa thầy, em xin đổi ký túc xá."

Chương 3

Tôi vừa dứt lời, cửa văn phòng đã bị đẩy ra.

Diệp Trân Trân ôm một chồng biểu mẫu đứng ngoài cửa, vành mắt lập tức đỏ hoe.

Thầy cô bên cạnh thấy vậy vội giảng hòa:

"Bạn Thẩm, chỉ là một chút mâu thuẫn nhỏ thôi, không cần phải đến mức đổi phòng đâu nhỉ? Hai em vừa mới quen, biết đâu ở với nhau lâu một chút lại thành bạn."

Tôi không nói gì.

Tôi biết bây giờ mình nói gì cũng sai.

Sau khi trở lại ký túc xá, bài đăng đã hoàn toàn bùng nổ.

Có mấy tài khoản vừa đăng ký dẫn đầu việc "bóc phốt", nói thời cấp ba tôi đã thích khoe của, coi thường những bạn có gia cảnh bình thường.

Chuyện "thấy chết không cứu" càng bị tô vẽ ngày càng đen tối.

Những bình luận mắng tôi phủ kín màn hình.

Độc ác nhất là những lời nguyền rủa cả nhà tôi đều không có kết cục tốt đẹp.

Đầu ngón tay cầm điện thoại của tôi dần lạnh đi.

Sau lưng dường như lại xuất hiện cảm giác bỏng rát.

Cơn đau do lửa thiêu da thịt từ cách một kiếp lại bò trở về.

Kiếp trước, chẳng phải cả nhà tôi đúng là đều không có kết cục tốt đẹp sao?

Những tiếng mắng chửi ngập trời.

Những lời buộc tội đảo trắng thay đen.

"Thanh Âm."

Sau khi rời khỏi văn phòng giáo viên, giọng Diệp Trân Trân vang lên bên tai tôi.

"Tôi cũng không muốn làm lớn chuyện. Cậu cũng không muốn cứ bị mắng mãi đúng không?"

Tôi ngước mắt nhìn cô ta.

Cô ta xoắn vạt áo:

"Hay cuối tuần tôi mời cậu và chú ăn một bữa nhé? Đến lúc đó chúng ta chụp vài tấm ảnh chung, để mọi người biết quan hệ của chúng ta rất tốt, chắc chắn họ sẽ không tiếp tục đuổi theo mắng cậu nữa."

Tôi lạnh lùng cười trong lòng.

Ăn cơm?

Kiếp trước, cô ta chính là mượn danh nghĩa ăn cơm để hẹn riêng bố tôi, rồi bỏ thuốc vào nước.

Tôi từ chối:

"Không cần đâu, sao có thể để cậu tốn tiền được."

Cuối tuần, bố đến đưa quần áo cho tôi.

Tôi xuống dưới sớm mười phút.

Vừa đi đến cửa ký túc xá đã thấy Diệp Trân Trân đứng dưới lầu.

Nhìn thấy bố tôi đi tới, cô ta lập tức bước lên hai bước rồi ngã về phía ông.

Tôi chạy nhanh tới, hét về phía cô quản lý ký túc xá:

"Cô ơi! Mau qua đây! Phiền cô gọi bác sĩ trường đến thêm lần nữa, bên này có sinh viên ngất!"

Diệp Trân Trân đang ngã được một nửa thì cứng rắn phanh lại, vịn tường từ từ "tỉnh" lại.

Tôi khoanh tay đứng trước mặt cô ta, bật cười:

"Sao thế, lần trước là bệnh tim, lần này đổi thành hạ đường huyết à? Có cần tôi gọi cấp cứu, đưa cậu đi kiểm tra toàn thân luôn không? Đỡ phải lại bảo chúng tôi thấy chết không cứu."

Đúng lúc cố vấn học tập dẫn người của hội sinh viên đi ngang qua, liếc mắt đã nhìn thấy động tĩnh bên này.

Nước mắt của Diệp Trân Trân nói đến là đến, giọng nghẹn ngào:

"Thanh Âm, có phải cậu vẫn trách tôi vì ngày khai giảng đã cầu cứu chú không? Tôi chỉ là sợ chết thôi mà."

"Bố mẹ tôi đi làm xa, cả nhà đều trông chờ tôi làm rạng danh tổ tiên. Tôi thật sự không thể xảy ra chuyện…"

Những lời này truyền lên diễn đàn nội bộ của trường, lại tạo thành một trận bão.

Những lời mắng tôi ngày càng khó nghe.

Tôi không cảm xúc lướt diễn đàn, nhìn những bình luận nhảy dựng lên mà trong lòng chẳng còn gợn sóng.

So với kết cục kiếp trước, chút này chẳng đáng là gì.

Đúng lúc tôi chuẩn bị thoát khỏi trang, có người ném lên một bức ảnh kèm một câu:

"Hóng chuyện thôi. Người năm nào cũng đến vùng xa xôi dạy học tình nguyện thật sự sẽ coi thường người nghèo sao? Có phải có hiểu lầm gì không?"

Chương 4

Khu bình luận lập tức nổ tung.

"Trời ạ, mặt phơi nắng còn đen hơn ông chú làm ruộng ở quê tôi. Đúng là từng ở vùng núi thật rồi à?"

"Tôi hơi không hiểu. Có phải có hiểu lầm gì không? Một người sẵn sàng đến vùng núi dạy học tình nguyện, tự bỏ tiền giúp trẻ em đi học, lại cố ý làm khó bạn cùng phòng ngay ngày đầu nhập học sao?"

"Có khi nào chúng ta bị người khác lợi dụng làm súng không? Hình như Diệp Trân Trân chính là người của ngôi làng miền núi đó!"

Bình luận ngày càng nhiều, bắt đầu có người đào lại từng chi tiết trong ngày khai giảng.

Nhưng bài đăng nóng chưa được nửa tiếng, trang web bỗng không thể tải lại.

Bấm vào lần nữa chỉ hiện thông báo bài viết vi phạm đã bị xóa.

Tôi nhướng mày.

Không cần nghĩ cũng biết là ai làm.

Mấy ngày tiếp theo, Diệp Trân Trân ngoan ngoãn đi học, vào thư viện, không hề nhắc đến bố tôi nữa, đến lời thừa cũng rất ít nói.

Cho đến khi có thông báo về lễ khai giảng.

Bố tôi là nhà tài trợ quỹ hỗ trợ tân sinh viên của trường, phải tham dự "Lễ ký kết Quỹ trợ học tân sinh viên và Cơ sở thực tập hợp tác nhà trường ,  doanh nghiệp", còn phải lên sân khấu phát biểu.

Thấy tôi chuẩn bị về nhà, Diệp Trân Trân cầm một hộp sắt bước tới.

"Thanh Âm, đây là bánh quy tôi bán khi đi làm thêm. Ông chủ cho tôi một ít, cậu nếm thử đi."

Tôi nhìn cô ta một lúc lâu rồi nhận lấy hộp sắt, khẽ cảm ơn.

Tối hôm đó tôi lập tức về nhà.

"Bố, buổi lễ lần này bố đừng đi, để cô đi một mình là được."

Bố đang xem bài phát biểu, nghe vậy thì ngẩng đầu sững ra.

"Tại sao? Dự án này đã chuẩn bị ba năm, là chuyện ông nội con lúc còn sống vẫn luôn canh cánh trong lòng. Dịp quan trọng như vậy mà bố không đi thì không hợp lý."

Tôi hé miệng, không thể nói rằng mình mang theo ký ức trọng sinh.

Tôi chỉ có thể nói:

"Diệp Trân Trân cũng sẽ lên phát biểu với tư cách đại diện sinh viên nghèo. Con sợ cô ta giở trò."

Bố bật cười, đặt bản thảo xuống rồi đi tới vỗ vai tôi:

"Trước mặt bao nhiêu người, lại có nhiều lãnh đạo ở đó, cô ta có thể giở trò gì? Yên tâm đi."

Nhìn ánh mắt chắc chắn của bố, lòng tôi trầm xuống.

Ngày diễn ra lễ khai giảng, hội trường lớn chật kín người.

Diệp Trân Trân lên sân khấu phát biểu với tư cách đại diện sinh viên nghèo.

Cô ta mặc chiếc sơ mi đã bạc màu vì giặt nhiều lần, đứng dưới ánh đèn sân khấu, nghẹn ngào kể gia đình khó khăn ra sao, bố mẹ bệnh tật thế nào, chính học bổng hỗ trợ của trường đã cho cô ta cơ hội được đi học.

Dưới khán đài vang lên những tràng vỗ tay như sấm.

Không ít người đỏ cả mắt.

Sau khi buổi lễ kết thúc là phần tiệc trà.

Lãnh đạo trường và khách mời chuyển sang phòng nghỉ của tòa hành chính.

Tôi theo sát bố suốt đường đi, một bước cũng không rời.

Thấy tôi căng thẳng, cô còn đùa:

"Hôm nay cháu làm gì mà giống vệ sĩ thế?"

Bụng tôi đột nhiên hơi đau nên đứng dậy đi vệ sinh.

Ngay khi tôi quay lại, cuối hành lang bỗng vang lên một tiếng hét.

Tim tôi giật thót, lập tức chạy về phía đó.

Diệp Trân Trân quần áo xộc xệch ngồi bệt dưới đất, khóc đến toàn thân run rẩy.

Còn bố tôi nằm trên sofa, cổ áo mở hai cúc, nhắm mắt, đôi mày nhíu chặt.

"Có ai không… cứu tôi với…"

Diệp Trân Trân co rúm trong góc tường, khóc đến xé lòng.

"Tổng giám đốc Thẩm gọi tôi vào, nói có thể cho tôi học bổng toàn phần, còn cho tôi suất thực tập… sau đó ông ấy…"

Phần còn lại cô ta không nói ra, nhưng những người có mặt đều hiểu.

Đám đông lập tức náo loạn.

Cố vấn học tập vội bước lên đỡ Diệp Trân Trân, đồng thời quay đầu ra hiệu với tôi:

"Thẩm Thanh Âm, trước tiên đừng kích thích em ấy. Có chuyện gì cứ bình tĩnh nói."

Sắc mặt lãnh đạo trường cũng rất khó coi.

"Tổng giám đốc Thẩm, chuyện này… làm lớn lên thì không tốt cho ai, đặc biệt còn ảnh hưởng rất lớn đến danh tiếng doanh nghiệp của anh. Theo tôi, hay là giải quyết riêng, đừng để đến mức báo cảnh sát. Như vậy mặt mũi mọi người đều khó coi."

Cô tôi cũng chạy tới, thấy vậy lập tức kéo tay tôi:

"Thanh Âm! Giải quyết riêng đi! Chuyện này truyền ra ngoài thì mặt mũi Thẩm thị để đâu? Giá cổ phiếu cũng sẽ bị ảnh hưởng!"

Diệp Trân Trân khóc lóc ngẩng đầu, giơ điện thoại cho tất cả mọi người xem:

"Mọi người xem đi, Tổng giám đốc Thẩm đã liên hệ riêng với tôi từ lâu rồi. Tôi cứ tưởng ông ấy là người tốt, không ngờ…"

Ảnh đại diện trong ảnh chụp màn hình đúng là tài khoản của bố tôi.

Nội dung trò chuyện cũng mập mờ không rõ.

Trong đám đông bỗng chen ra một nam sinh đeo kính.

Cậu ta rụt rè lên tiếng:

"Vừa rồi em nhìn thấy một người đàn ông kéo mạnh một cô gái vào phòng nghỉ. Lúc đó em không để ý, bây giờ nghĩ lại, bóng lưng hình như là Tổng giám đốc Thẩm…"

Nhân chứng, vật chứng đều có đủ.

Bố tôi vừa từ từ tỉnh lại đã bị những ánh mắt kỳ quái khắp phòng đóng đinh tại chỗ.

Ông hé miệng, giọng khàn đặc:

"Tôi không làm."

Diệp Trân Trân thấy thời cơ đã chín, lau nước mắt:

"Tôi… tôi cũng không muốn làm lớn chuyện. Chỉ cần Tổng giám đốc Thẩm xin lỗi tôi, hứa tài trợ lâu dài cho tôi học hết đại học, rồi… rồi bồi thường năm triệu tiền tổn thất tinh thần, tôi sẽ không báo cảnh sát, coi như chuyện này chưa từng xảy ra."

Năm triệu.

Không hơn không kém so với khoản tiền bịt miệng đầu tiên cô ta nuốt mất ở kiếp trước.

Tôi nhìn bố đứng đó, sắc mặt trắng bệch.

Nhìn cô cuống cuồng chạy tới chạy lui, không ngừng khuyên chúng tôi bỏ tiền tránh họa.

Nhìn lãnh đạo trường đầy vẻ thiếu kiên nhẫn, chờ chúng tôi gật đầu thỏa hiệp.

Cảnh tượng trước mắt chồng chéo lên ký ức kiếp trước.

Tôi nhìn cô ta, nói từng chữ:

"Được."

"Chúng ta báo cảnh sát."

Chương 5

Mấy chữ này vừa rơi xuống, cả phòng nghỉ lập tức yên tĩnh.

Sắc mặt lãnh đạo trường là người thay đổi đầu tiên.

Ông ta cau mày nhìn tôi, giọng không giấu được vẻ bất mãn:

"Bạn Thẩm, em còn trẻ, gặp chuyện kích động thì chúng tôi có thể hiểu."

"Nhưng chuyện hôm nay một khi báo cảnh sát, truyền ra ngoài thì người bị ảnh hưởng không chỉ có bố em mà còn cả nhà trường! Tập đoàn Thẩm thị đã hợp tác với trường chúng ta nhiều năm như vậy, nếu làm lớn đến mức này thì mặt mũi mọi người đều khó coi."

Cô tôi cũng lập tức hét lên:

"Không được! Tuyệt đối không thể báo cảnh sát!"

Cô lao tới nắm lấy cánh tay tôi.

"Thanh Âm, cháu điên rồi à? Bố cháu là thân phận gì? Loại chuyện này một khi vào đồn cảnh sát, cho dù cuối cùng điều tra rõ ràng, bên ngoài cũng sẽ đồn đại rất khó nghe!"

"Đến lúc đó Thẩm thị phải làm sao? Bố cháu phải làm sao? Mẹ cháu phải làm sao?"

Nghe đến hai chữ "mẹ cháu", tim tôi đột nhiên thắt lại.

Kiếp trước, sau khi nghe Diệp Trân Trân cầm ảnh giường chiếu đến ép mình nhường chỗ, bệnh trầm cảm của mẹ tôi tái phát, bà uống thuốc tự sát.

Nghĩ đến đây, tôi ngược lại dần bình tĩnh.

Tôi hất tay cô ra, nhìn cô:

"Cô, nếu bố cháu thật sự làm chuyện đó, ông ấy phải chịu trừng phạt. Nếu ông ấy không làm, dựa vào đâu phải bỏ tiền ra mua lại sự trong sạch của mình?"

Cô bị tôi chặn họng, sắc mặt xanh mét.

Tiếng khóc của Diệp Trân Trân nhẹ nhàng vang lên lúc này.

Cô ta co mình sau lưng cố vấn học tập, mắt đỏ hoe như đã phải chịu ấm ức vô cùng.

"Thanh Âm, tôi thật sự không muốn làm lớn chuyện."

"Xét tình chúng ta là bạn cùng phòng, cũng vì Tổng giám đốc Thẩm là bố cậu, tôi chỉ muốn giữ cho ông ấy chút thể diện cuối cùng."

"Nhưng tôi không ngờ cậu lại còn ép tôi báo cảnh sát."

Nói đến đây, nước mắt cô ta rơi từng giọt lớn.

"Có phải trong mắt những người có tiền như các người, sự trong sạch của một cô gái bình thường như chúng tôi chẳng đáng gì không?"

Đám đông lập tức lại nổ tung.

"Con bé đã bị bắt nạt đến mức này mà cô ta còn làm thế? Sau lưng có người chống lưng à?"

"Người có tiền giỏi nhất chính là mấy thủ đoạn này. Đầu tiên báo cảnh sát, sau đó tìm quan hệ ép nạn nhân đến phát điên."

"Bạn Diệp, đừng sợ. Tất cả chúng tôi đều đang nhìn đây!"

Những âm thanh đó câu sau còn chói tai hơn câu trước.

Tôi đứng giữa đám đông, lòng bàn tay toàn mồ hôi lạnh nhưng lưng vẫn thẳng tắp.

Có sợ không?

Đương nhiên là sợ.

Tôi sợ lúc mẹ đến sẽ không chịu nổi kích thích.

Sợ bố bị những ánh mắt này đóng đinh đến chết.

Cũng sợ Diệp Trân Trân vẫn còn nước cờ nào tôi chưa tính tới.

Nhưng tôi càng sợ giẫm lại vết xe đổ.

Sợ lại phải trơ mắt nhìn người nhà bị cô ta kéo xuống bùn.

Tôi nhìn Diệp Trân Trân, nói từng chữ:

"Nếu cậu nói bố tôi làm nhục cậu, vậy cứ để cảnh sát đến điều tra."

"Nếu điều tra ra là thật, tôi sẽ tự tay đưa bố mình vào tù. Nếu điều tra ra là giả, cậu cũng đừng mong chỉ khóc vài tiếng là có thể cho qua."

Sắc mặt Diệp Trân Trân trắng bệch trong chớp mắt.

Rất nhanh sau đó, cô ta lại cúi đầu, khóc càng dữ dội hơn.

Cảnh sát đến rất nhanh.

Hai cảnh sát bước vào, trước tiên giải tán đám đông, sau đó yêu cầu tạm thời phong tỏa phòng nghỉ.

Tôi lập tức lên tiếng:

"Các anh cảnh sát, tôi yêu cầu giữ nguyên hiện trường. Ngoài ra, xin hãy xét nghiệm máu cho bố tôi. Vừa rồi ông ấy luôn trong trạng thái không tỉnh táo, tôi nghi ngờ có người bỏ thuốc."

Câu này vừa nói ra, tiếng khóc của Diệp Trân Trân rõ ràng khựng lại.

Cô ta nhanh chóng ngẩng đầu, ấm ức nói:

"Thanh Âm, tôi không biết tại sao cậu phải vu oan cho tôi. Tôi chỉ muốn đòi lại công bằng."

"Tôi là con gái, sao có thể lấy danh dự của mình ra đùa?"

Bố tôi lúc này đã hoàn toàn tỉnh táo.

Ông ngồi bên sofa, sắc mặt tái nhợt, cổ áo vẫn còn xộc xệch.

Nhưng nghe lời Diệp Trân Trân, ông vẫn chống tay vịn đứng lên.

"Chuyện tôi chưa từng làm, tôi sẽ không nhận."

Diệp Trân Trân cắn môi, nước mắt càng rơi dữ dội.

"Tổng giám đốc Thẩm, sao ông có thể như vậy?"

"Rõ ràng chính ông nói, chỉ cần tôi ngoan ngoãn nghe lời thì có thể cho tôi…"

Mấy sinh viên bên cạnh lập tức lên tiếng:

"Diệp Trân Trân, cậu đừng sợ, cứ dũng cảm nói ra."

"Chúng tôi đều đứng sau ủng hộ cậu."

"Đúng, không thể để người có tiền đổi trắng thành đen."

Tôi lạnh lùng nhìn cô ta.

"Các anh cảnh sát, vừa rồi cô ta đã trước mặt tất cả mọi người đòi bố tôi năm triệu tiền bồi thường tổn thất tinh thần, tài trợ dài hạn và suất thực tập. Tôi nghi ngờ đây là hành vi có kế hoạch từ trước."

Cảnh sát nhìn xung quanh.

Có mấy người né tránh ánh mắt, nhưng cuối cùng vẫn gật đầu.

Biểu cảm Diệp Trân Trân cứng lại.

Sau đó cô ta giống như bị dồn đến đường cùng, đột nhiên ngẩng đầu:

"Tại sao tôi đòi năm triệu? Vì ông ta đã hủy hoại tôi!"

Cô ta run rẩy chỉ vào bố tôi:

"Nếu mọi người không tin thì lục túi ông ta đi. Ông ta còn mang theo loại thuốc đó!"

Bố tôi đột ngột ngẩng đầu:

"Thuốc gì?"

Sắc mặt cô tôi trắng bệch, lập tức lao lên cản:

"Không được! Không thể lục!"

Cô càng ngăn cản, ánh mắt những người xung quanh càng trở nên chắc chắn.

Cảnh sát theo quy trình hỏi ý kiến bố tôi.

Bố nghiến răng, trực tiếp cởi áo vest đưa qua:

"Lục đi."

Cảnh sát rất nhanh lấy ra từ túi trong một lọ thuốc nhỏ.

Trên thân lọ không có nhãn, bên trong đựng mấy viên thuốc màu xanh.

Hiện trường lập tức xôn xao.

Hai chân cô tôi mềm nhũn, suýt ngã xuống.

"Sao lại thế này!"

"Anh, sao anh lại mang thứ này?"

Chương 6

Bố tôi nhìn chằm chằm lọ thuốc đó, sắc máu trên mặt rút sạch.

"Không phải của tôi."

Giọng ông trầm xuống.

"Tôi chưa từng nhìn thấy thứ này."

Diệp Trân Trân vừa khóc vừa bật cười.

"Tổng giám đốc Thẩm, đến bây giờ ông còn không chịu nhận sao?"

Cô ta lấy điện thoại ra, mở một đoạn ghi âm.

Rất nhanh, bên trong vang lên giọng một người đàn ông.

Khàn thấp, mập mờ, thậm chí còn mang theo nụ cười khiến người khác buồn nôn.

"Trân Trân, đừng sợ."

"Chỉ cần tối nay em nghe lời, học bổng, suất thực tập, cả khoản nợ của gia đình em, tôi đều có thể giúp em giải quyết."

"Em hiểu chuyện như vậy, sao tôi nỡ để em chịu thiệt?"

Ánh mắt của tất cả mọi người tại hiện trường đồng loạt đổ dồn lên bố tôi.

Bởi giọng nói đó quả thật cực kỳ giống ông.

Bố tôi cứng đờ tại chỗ, trăm miệng cũng khó biện minh.

Cô gần như sụp đổ, lao tới thấp giọng quát tôi:

"Thẩm Thanh Âm! Cháu hài lòng chưa?"

"Bây giờ thuốc cũng tìm thấy rồi, ghi âm cũng có rồi, cháu còn báo cảnh sát? Cháu nhất định phải ép Thẩm thị chết mới chịu sao?"

Những ngón tay của tôi dần siết chặt.

Ghi âm, lọ thuốc, nhân chứng, vật chứng.

Cả một bộ này gần như giống hệt kiếp trước.

Diệp Trân Trân luôn biết phải làm thế nào để ép một người rơi vào tình cảnh nhếch nhác nhất.

Khiến người rõ ràng vô tội như bạn, đến cả lời giải thích cũng trở nên yếu ớt.

Đúng lúc này, ngoài cửa phòng nghỉ đột nhiên vang lên một giọng nói quen thuộc:

"Ai nói con bé đang ép bố mình?"

Tôi đột ngột quay đầu.

Mẹ tôi đứng ngoài cửa.

Bà mặc bộ đồ màu xám nhạt, sắc mặt hơi trắng nhưng ánh mắt vô cùng bình tĩnh.

Phía sau bà là hai luật sư mặc vest chỉnh tề.

Khoảnh khắc nhìn thấy mẹ, sống mũi tôi đột nhiên cay xè.

Tôi theo bản năng bước lên một bước, giọng cũng thay đổi:

"Mẹ…"

Tôi sợ bà không chịu nổi.

Sợ bà lại giống như kiếp trước.

Nhưng mẹ chỉ bước đến, nhẹ nhàng nắm lấy tay tôi.

Lòng bàn tay bà rất ấm.

"Đừng sợ."

Bà nhìn cảnh sát, rồi nhìn tất cả mọi người trong phòng.

"Tôi tin chồng mình, cũng tin con gái mình."

"Nếu con bé đã nói báo cảnh sát, vậy cứ điều tra đến cùng."

Cô lập tức lao tới:

"Chị dâu, sao chị cũng hồ đồ theo vậy?"

"Thanh Âm còn nhỏ, không hiểu chuyện thì thôi. Chị là người lớn mà cũng không hiểu sao?"

"Chuyện này truyền ra ngoài, sau này nhà họ Thẩm còn mặt mũi nào gặp người khác?"

Mẹ tôi nhìn cô một cái.

Ánh mắt rất nhạt, nhưng lại khiến những lời phía sau mắc nghẹn trong cổ họng cô.

"Nhà họ Thẩm sống thế nào không dựa vào việc che giấu chuyện xấu."

"Mà dựa vào sự trong sạch."

Xung quanh có người bật cười khinh miệt.

"Trong sạch? Thuốc đã lục ra rồi, ghi âm cũng có rồi, còn trong sạch cái gì?"

"Đúng đấy, trực tiếp đưa đi đi."

"Người có tiền đúng là chưa thấy quan tài chưa đổ lệ."

Diệp Trân Trân dường như cuối cùng cũng chờ được những lời này, khóc lóc cúi đầu:

"Cô ơi, cháu biết cô không thể chấp nhận, nhưng cháu chỉ là một cô gái bình thường vừa mới vào đại học."

"Nhà họ Thẩm có tiền có thế, nhưng không thể vì cháu nghèo mà đổ hết nước bẩn lên người cháu được."

Bàn tay mẹ đang nắm tay tôi hơi siết lại.

Nhưng bà không sụp đổ.

Không giống kiếp trước, bị Diệp Trân Trân từng câu từng câu ép đến mất sạch lý trí.

Tôi hít sâu một hơi, ngẩng đầu nhìn tất cả mọi người:

"Ai nói chúng tôi không có thứ chứng minh sự trong sạch?"

Tiếng khóc của Diệp Trân Trân dừng lại.

Tôi buông tay mẹ, từng bước đi đến trước mặt bố.

Bố cúi đầu nhìn tôi, trong mắt tràn đầy tự trách và mệt mỏi.

"Thanh Âm…"

Tôi không nói gì.

Chỉ đưa tay tháo chiếc ghim cài áo màu bạc trên ngực bộ vest của bố.

Chương 7

Đó là chiếc ghim tối qua tôi tự tay cài lên áo bố.

Tôi nói hôm nay là dịp quan trọng, thứ này có thể mang lại may mắn cho ông.

Bố còn cười bảo tôi còn nhỏ mà cũng cầu kỳ ghê.

Nhưng ông không biết.

Chiếc ghim này là thứ đến sau khi chết ở kiếp trước tôi mới biết đến.

Đó là thiết bị ghi âm và ghi hình khẩn cấp mà Thẩm thị đặt làm riêng cho lãnh đạo cấp cao, vốn dùng để phòng trường hợp bị vu oan và tống tiền trong các cuộc đàm phán thương mại.

Tôi đặt chiếc ghim vào tay cảnh sát, giọng lạnh đến mức chính tôi cũng cảm thấy xa lạ:

"Anh cảnh sát, phiền anh nghe đoạn ghi âm bên trong."

Sắc mặt Diệp Trân Trân cuối cùng cũng hoàn toàn thay đổi.

Giây tiếp theo, giọng của Diệp Trân Trân vang lên từ chiếc ghim.

"Chú Thẩm, sao chú không phải bố của cháu nhỉ?"

"Cúc áo sơ mi của chú khó cởi thật đấy. Hôm nay tôi phải khiến Thẩm Thanh Âm quỳ xuống cầu xin tôi."

Đoạn ghi âm vừa phát ra, sắc máu trên mặt Diệp Trân Trân lập tức biến mất hoàn toàn.

Cô ta đột ngột lao lên, muốn giật chiếc ghim trong tay cảnh sát.

"Giả! Đây là giả!"

"Thẩm Thanh Âm, nhà các người giàu như vậy, muốn làm giả một đoạn ghi âm chẳng phải quá dễ sao?"

Nữ cảnh sát lập tức khóa cổ tay cô ta, lạnh giọng:

"Đứng yên."

Diệp Trân Trân bị giữ lại, nước mắt lập tức tiếp tục lăn xuống.

"Các anh cảnh sát, không thể tin cô ta! Nhà họ Thẩm có tiền có thế, ngay cả trường học cũng phải nể mặt họ. Muốn xử lý một sinh viên nghèo như tôi chẳng phải chỉ cần một câu sao?"

"Tôi chỉ muốn đòi lại công bằng, sao lại biến thành tôi hại người?"

Câu này vừa nói ra, những người vừa bị đoạn ghi âm làm cho chấn động lại bắt đầu dao động.

Có người nhỏ giọng lẩm bẩm:

"Công nghệ bây giờ đúng là rất giỏi, giọng nói cũng có thể tổng hợp mà?"

"Đúng đấy, ai biết chiếc ghim đó có phải do bọn họ chuẩn bị trước hay không."

Tiếng bàn tán ngày càng hỗn loạn.

Diệp Trân Trân giống như bắt được cọng rơm cứu mạng, lập tức khóc lóc nhìn bố tôi:

"Tổng giám đốc Thẩm, tôi biết ông không muốn thừa nhận."

"Nhưng ông không thể hại tôi như vậy. Tôi là con gái, sau này còn phải sống thế nào?"

Sắc mặt bố tôi xanh mét.

Ông vừa định lên tiếng thì đoạn ghi âm trong chiếc ghim vẫn tiếp tục phát.

Sau giọng của Diệp Trân Trân, một giọng phụ nữ khác vang lên.

"Lát nữa người đến đông, đừng vừa mở miệng đã đòi tiền. Đàn ông đều sợ bê bối, đặc biệt là loại sĩ diện nhất như người trước mặt cô."

Khoảnh khắc nghe thấy giọng nói đó, cả người cô tôi cứng đờ tại chỗ.

Bàn tay mẹ tôi cũng đột nhiên siết chặt.

Tôi ngước mắt nhìn cô.

Phản ứng đầu tiên của cô là nhìn về phía bố tôi.

"Anh…"

Vành mắt cô lập tức đỏ lên.

"Anh, anh không thể tin thứ này! Công nghệ bây giờ phát triển như vậy, giọng nói đều có thể tổng hợp!"

Bố nhìn cô, ánh mắt âm trầm đến đáng sợ.

"Thẩm Lan, ý em là Thanh Âm hãm hại em sao?"

Sắc mặt cô trắng bệch.

Tôi đột nhiên bật cười.

"Cô nói không sai. Công nghệ bây giờ quả thật phát triển, giọng nói quả thật có thể tổng hợp."

Mắt cô sáng lên.

Giây tiếp theo, tôi nói tiếp:

"Ví dụ như đoạn ghi âm Diệp Trân Trân vừa phát lúc nãy, chính là giọng tổng hợp."

Chương 8

Tôi nhìn cảnh sát:

"Anh cảnh sát, Diệp Trân Trân nói bố tôi liên hệ riêng với cô ta. Điện thoại của bố tôi có thể kiểm tra ngay tại chỗ. Nếu là thật, hãy bảo cô ta mở giao diện trò chuyện gốc."

Diệp Trân Trân theo bản năng giấu điện thoại ra sau lưng, ánh mắt né tránh:

"Dựa vào đâu mà xem điện thoại của tôi? Đây là quyền riêng tư!"

"Quyền riêng tư?"

Tôi lạnh lùng cười.

"Khi cậu tung tin vu khống tôi và bố tôi, đổ nước bẩn lên người chúng tôi, sao không nghĩ đến quyền riêng tư?"

Cô ta cắn môi, nắm chặt điện thoại không chịu buông.

Bảo vệ bước lên định lấy, trong lúc giằng co điện thoại rơi xuống đất, màn hình sáng lên.

Đúng lúc dừng ở giao diện trò chuyện giữa cô ta và cô tôi.

Biểu cảm trên mặt Diệp Trân Trân hoàn toàn không giữ nổi nữa.

Cô ta hét lên:

"Là bà ta! Tất cả đều là chủ ý của bà ta!"

Cô ta chỉ vào cô tôi, trong mắt tràn đầy oán độc.

"Chính bà ta chủ động tìm tôi, bảo tôi giúp bà ta bôi nhọ danh tiếng của Thẩm Sùng Sơn! Tôi đều bị bà ta dụ dỗ!"

Sắc mặt cô tôi thay đổi dữ dội:

"Diệp Trân Trân, cô đừng ngậm máu phun người! Tôi chỉ thấy cô đáng thương, chính cô mới là kẻ tham lam!"

Diệp Trân Trân dường như bị câu này kích thích, đột nhiên bật cười.

"Tôi tham lam? Bà không tham lam sao?"

"Bà nói chỉ cần tôi kéo Tổng giám đốc Thẩm xuống nước, bà có thể dựa vào hội đồng quản trị ép ông ấy giao quyền."

Cô ta càng nói càng kích động.

Khi ánh mắt chuyển sang tôi, sự căm hận gần như tràn ra ngoài.

"Thẩm Thanh Âm, ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy cô tôi đã ghét cô."

Tôi cau mày.

Diệp Trân Trân nhìn chằm chằm tôi:

"Cô còn nhớ huyện Thanh Sơn không?"

"Mấy ngày cô đến đó dạy học tình nguyện, tất cả mọi người đều vây quanh cô. Dựa vào đâu cô chẳng cần cố gắng đã có tất cả, còn tôi dù liều mạng đến đâu cũng chỉ có thể bò trong bùn?"

Mắt cô ta đỏ ngầu đến đáng sợ.

"Tôi chính là muốn cướp gia đình của cô, cướp tiền của cô, cướp sự quan tâm của bố cô! Tôi muốn khiến cô ngã từ trên mây xuống!"

Cô ta vừa cười vừa khóc, vẻ mặt dữ tợn.

Những người xung quanh đều nhìn đến trợn mắt há miệng.

Nhưng tôi bỗng cảm thấy có gì đó không đúng.

Tôi nhìn quanh đám đông.

Thiếu một người.

Nam sinh vừa đứng ra làm chứng giả đã biến mất.

Tim tôi giật mạnh.

"Anh cảnh sát, nam sinh vừa rồi làm chứng giả đã biến mất."

Biểu cảm Diệp Trân Trân cứng lại.

Cô tôi vẫn còn giãy giụa, ánh mắt tràn đầy không cam lòng.

"Anh, dựa vào đâu anh nhìn em như vậy? Dựa vào đâu bố chỉ giao Thẩm thị cho anh! Dựa vào đâu em không được quyền thừa kế!"

"Anh tưởng hôm nay bắt được em thì chuyện này kết thúc sao?"

Câu nói đó như một cây kim nhỏ đâm vào tai tôi.

Tôi đứng nguyên tại chỗ, đột nhiên nhớ đến cánh cửa sắt bị khóa từ bên ngoài trong nhà kho bỏ hoang ở kiếp trước.

Còn có bóng người chợt lóe qua khe cửa ngay trước khi ánh lửa bùng lên.

Sau khi về nhà, cả người tôi đứng ngồi không yên.

Bố mẹ tưởng tôi bị chuyện hôm nay dọa sợ, người rót nước nóng, người mang chăn đến.

Nhưng tôi càng nghĩ càng thấy không đúng.

Tôi đột ngột đứng dậy, làm đổ cốc nước.

Nước nóng đổ đầy bàn.

Mẹ tôi giật mình:

"Thanh Âm?"

Tôi cầm điện thoại lên, trực tiếp liên hệ với cảnh sát phụ trách vụ án hôm nay.

"Xin chào, tôi nghi ngờ nam sinh đó là đồng phạm, hơn nữa có nguy cơ trả thù và bắt cóc."

Chương 9

Đầu dây bên kia rõ ràng sững lại.

Tôi không thể nói chuyện trọng sinh.

Chỉ có thể ép mình bình tĩnh, lần lượt nói rõ tất cả manh mối có thể nói.

Cảnh sát hành động rất nhanh.

Ngay trong đêm, họ dựa theo những manh mối tôi cung cấp tìm được nhà kho bỏ hoang ở ngoại ô.

Khoảnh khắc đẩy cửa bước vào, tất cả những người có mặt đều hít ngược một hơi.

Trong góc tường chất bốn, năm thùng xăng.

Trên nền đất vương vãi dây thừng thô, băng keo bản rộng.

Đến cả "di thư" dùng để ngụy tạo hiện trường cũng đã được in sẵn.

Chứng cứ rõ ràng như núi.

Cảnh sát lần theo manh mối điều tra suốt đêm.

Sáng hôm sau đã bắt được nam sinh bỏ trốn.

Cậu ta là bạn từ nhỏ của Diệp Trân Trân.

Ban đầu, sau khi bố tôi bồi thường tiền, cậu ta định tìm cơ hội bắt cóc tôi, nhốt tôi vào nhà kho, tái diễn bi kịch của kiếp trước.

Trong phòng thẩm vấn, cậu ta cứng cổ nói mình hoàn toàn không quen Diệp Trân Trân.

Chỉ là cậu ta ngứa mắt tôi nên muốn tìm cơ hội dạy cho tôi một bài học.

Tất cả những thứ đó đều do một mình cậu ta chuẩn bị, không liên quan đến bất kỳ ai.

Cảnh sát phụ trách vụ án gõ bàn:

"Cậu chắc chứ? Bây giờ thành khẩn khai báo còn có thể được xem là tình tiết giảm nhẹ. Đợi chúng tôi đặt chứng cứ ra trước mặt thì tính chất sẽ khác."

Cậu ta cắn chết không chịu đổi lời, khăng khăng một mình gây ra tất cả.

Nhưng cậu ta không ngờ Diệp Trân Trân đẩy hết mọi chuyện lên người mình.

"Tất cả đều là Triệu Lỗi! Đều do anh ta sai khiến tôi! Anh ta luôn thích tôi, ép tôi giúp anh ta tống tiền nhà họ Thẩm, nói có được tiền sẽ đưa tôi cao chạy xa bay!"

"Nếu tôi không đồng ý, anh ta sẽ đánh tôi, còn tìm người nhà tôi gây phiền phức!"

"Anh cảnh sát, tôi cũng là nạn nhân! Những loại thuốc đó, những kế hoạch đó đều do anh ta nghĩ ra! Tôi chẳng biết gì cả!"

Những lời này truyền sang phòng thẩm vấn bên cạnh, Triệu Lỗi lập tức nổi điên.

Ban đầu cậu ta không thể tin nổi, sau đó hai mắt đỏ lên, sụp đổ khai hết mọi chuyện.

"Là cô ta lừa tôi! Cô ta nói chỉ cần tôi giúp cô ta làm thành chuyện này, cô ta sẽ yêu tôi!"

Hai người quay sang cắn xé lẫn nhau, phơi bày sạch sẽ tất cả những chuyện bẩn thỉu.

Từng việc, từng chuyện đều rõ ràng.

Chuỗi chứng cứ hoàn toàn khép kín.

Hai người chính thức bị truy tố.

Ngày Diệp Trân Trân bị áp giải đến trại tạm giam, tôi có mặt.

Cô ta đeo còng tay, tóc tai rối bời dính trên mặt, không còn dáng vẻ bông hoa trắng nhỏ nhút nhát đáng thương như trước nữa.

Khi đi ngang qua tôi, cô ta đột nhiên dừng bước, nhìn tôi chằm chằm.

"Thẩm Thanh Âm, rốt cuộc tôi để lộ sơ hở ở đâu?"

Giọng cô ta khàn đặc.

"Tại sao từ ngày đầu khai giảng cô đã đề phòng tôi?"

Tôi nhìn cô ta, bình thản nói:

"Bởi vì kẻ xấu dù có giả vờ đáng thương đến đâu, vẫn là kẻ xấu."

"Con sói cho dù khoác da cừu, lòng tham trong ánh mắt cũng không thể giấu được."

Cô ta sững người, dường như còn muốn nói gì đó nhưng đã bị cảnh sát áp giải đi tiếp.

Tiếng lẩm bẩm trong miệng cô ta tan vào gió, không thể nghe rõ.

Chưa đầy hai ngày sau, nhà trường ban hành thông báo chính thức.

Trong thông báo dài, toàn bộ đầu đuôi sự việc được khôi phục chi tiết.

Nhà trường công khai minh oan, khôi phục danh dự cho tôi và bố, đồng thời công bố quyết định xử lý những sinh viên tung tin đồn.

Chương 10

Diễn đàn nội bộ của trường hoàn toàn đổi chiều.

Những người trước đây mắng tôi dữ dội nhất lần lượt xuất hiện.

Có người đăng bài dài xin lỗi.

Có người nhắn riêng xin lỗi.

Tôi không trả lời bất kỳ ai.

Chỉ yêu cầu luật sư thống nhất phát thông báo:

Tất cả tài khoản tham gia tung tin đồn, truyền bá tin đồn và ác ý phỉ báng đều phải công khai xóa bài, dùng tên thật xin lỗi.

Những thủ tục pháp lý cần tiến hành, một bước cũng sẽ không thiếu.

Không phải mọi hành vi hùa theo đều đáng được tha thứ.

Về phía gia đình, cuối cùng bố tôi vẫn mềm lòng với cô.

Ông không truy cứu trách nhiệm hình sự của cô, chỉ bãi bỏ toàn bộ chức vụ của cô trong tập đoàn, thu hồi số cổ phần trong tay cô.

Hôm đó cô đến nhà ký thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần.

Cả người tiều tụy đi rất nhiều, hai mắt sưng như quả óc chó.

Cô ngồi trên sofa, ôm mặt khóc, nói cô thật sự không biết Diệp Trân Trân còn có ý định giếc người.

"Anh, em chỉ là không cam lòng."

Giọng cô nghẹn ngào.

"Em chỉ muốn khiến anh dính chút tin xấu, để hội đồng quản trị cảm thấy anh không đáng tin, như vậy em có thể có thêm một chút tiếng nói…"

Bố ngồi đối diện cô, im lặng rất lâu rồi mới thở dài.

"Tiểu Lan, em có biết tại sao năm đó bố nhất quyết giao Thẩm thị cho anh, không cho em chạm vào nghiệp vụ cốt lõi không?"

Cô ngẩng đầu, nước mắt giàn giụa nhìn ông.

"Không phải bố thiên vị."

Giọng bố rất trầm.

"Mà vì ông đã sớm nhìn ra tính em quá cực đoan, quá hiếu thắng, làm việc không nghĩ đến hậu quả, chỉ cần giành chiến thắng thì thủ đoạn gì cũng dám dùng."

"Ông sợ sau khi em nắm quyền, không chỉ hủy hoại công ty mà còn hủy hoại chính mình. Bây giờ xem ra, ông không nói sai."

Cả người cô run lên, giống như bị rút sạch sức lực, nước mắt càng rơi dữ dội.

Sau cuộc nói chuyện hôm đó, cô thu dọn đồ đạc rời khỏi thành phố.

Trước khi đi, cô không chào tôi, chỉ gửi cho bố một tin nhắn, nói mình sai rồi, sau này sẽ không quay lại nữa.

Khi tất cả mọi chuyện hoàn toàn kết thúc, đã là cuối thu.

Tôi quay về ký túc xá lấy những cuốn sách còn lại.

Khoảnh khắc đẩy cửa ra, căn phòng yên tĩnh không một tiếng động.

Chỗ giường của Diệp Trân Trân đã được dọn sạch hoàn toàn, đến một chút dấu vết từng có người ở cũng không còn.

Giống như cô gái mang nụ cười nhút nhát nhưng giấu trái tim độc ác như rắn rết kia chưa từng xuất hiện.

Tôi đang thu dọn được một nửa thì điện thoại reo.

Là mẹ gọi.

"Âm Âm, thu dọn xong chưa? Mẹ với bố đang đợi con dưới lầu, đưa con đi ăn nhà hàng Hoài Dương mà tuần trước con nhắc đến."

"Con xuống ngay."

Tôi xách túi xuống lầu.

Từ xa đã nhìn thấy bố mẹ đứng dưới hàng cây ngô đồng.

Những chiếc lá vàng xoay tròn rơi xuống, đáp lên vai bố.

Mẹ đang đưa tay phủi chiếc lá xuống cho ông, cười nói gì đó.

Bố cúi đầu nhìn bà, trong mắt là sự dịu dàng không thể tan đi.

Ánh mặt trời xuyên qua kẽ lá, rơi lên người họ, ấm áp đến chói mắt.

Tôi đứng trên bậc thềm nhìn họ, sống mũi bỗng cay xè, chậm rãi thở ra một hơi dài.

Những cơn ác mộng khiến tôi giật mình tỉnh giấc giữa đêm.

Những hận thù như thiêu đốt tim gan.

Những lần đề phòng từng bước từng bước.

Dường như tất cả đều vào khoảnh khắc này bị cơn gió mùa thu nhẹ nhàng thổi tan.

Tôi xách túi, bước nhanh về phía họ.

May quá.

Kiếp này, tôi đã bảo vệ được rồi.

Họ đều bình an, đứng dưới ánh mặt trời, đứng ở nơi chỉ cần tôi đưa tay là có thể chạm tới.
