[Chương 1: Toàn văn]

Chương 1

Ngày con trai ta làm lễ gia quan, ta đến thiên sảnh lấy khế ruộng cho nó.

Vừa đi tới sau bình phong, ta đã nghe thấy tiếng nó cười.

"Đợi bà ta giao cửa tiệm cho con, có phải mẹ con sẽ được vào phủ rồi không?"

Bước chân ta khựng lại, liền nghe phu quân ta cất lời:

"Thanh Nguyệt, những năm qua vất vả cho nàng rồi."

Thanh Nguyệt là bạn thân chốn khuê phòng của ta.

Năm đó ta sinh nở băng huyết, hôn mê bảy ngày.

Khi tỉnh lại, nàng ôm đứa trẻ còn quấn tã ngồi bên giường ta, vừa khóc vừa nói:

"A Lê, tỷ nhìn xem, nó giống tỷ biết bao."

Ta thương đứa trẻ ấy suốt hai mươi năm, lấy của hồi môn trải đường cho nó, cầu xin tộc lão lập nó làm thế tử.

Sau bình phong, Thanh Nguyệt khẽ thở dài.

"Tỷ tỷ những năm này có một đứa trẻ để nương tựa, cũng xem như không khổ đến vậy."

"Ta đã nhường con trai ruột cho tỷ ấy nuôi, tỷ ấy dù sao cũng nên nhớ chút ân tình của ta."

Dưỡng tử cười khẩy: "Bà ta còn thật sự xem mình là mẹ ta rồi."

Ta đứng sau bình phong, bật cười.

Sau khi lễ gia quan bắt đầu, nó quỳ trước mặt ta kính trà.

"Mẫu thân, xin uống trà."

Ta nhận lấy chén trà, ngay khoảnh khắc kế tiếp, trâm vàng đâm vào tim nó.

Chu Hoài Cẩn cúi đầu nhìn cây trâm vàng trước ngực, nụ cười trên mặt còn chưa kịp thu lại.

Chén trà lật khỏi tay nó, nước trà nóng bắn lên tà váy ta.

Cả sảnh đường khách khứa trong nháy mắt lặng đi.

Thanh Nguyệt thét lên lao tới: "Hoài Cẩn!"

Tiếng gọi ấy của nàng quá vội, hệt như mẹ ruột trông thấy con trai ngã xuống trước mặt mình.

Ta buông tay ra, cây trâm vàng vẫn cắm nơi ngực Chu Hoài Cẩn, thân thể nó lảo đảo một chút rồi quỳ sụp xuống bên chân ta.

Nó ngẩng đầu nhìn ta, trong mắt cuối cùng cũng hiện lên vẻ hoảng hốt.

"Mẫu thân."

Ta cúi đầu nhìn nó.

"Đừng gọi ta là mẫu thân."

Môi Chu Hoài Cẩn mấp máy, máu từ vạt áo nó thấm ra, nhuộm bẩn bộ lễ phục gia quan do chính tay ta chuẩn bị cho nó.

Khách khứa rốt cuộc hoàn hồn, có người kinh hô, có người lùi lại. Tộc lão chống gậy đứng dậy, giọng nói cũng lạc hẳn đi.

"Thẩm Lê! Ngươi điên rồi!"

Phu quân ta, Chu Hạc Hành, xông lên, giơ tay định đánh ta.

Một thanh đoản đao từ bên cạnh đưa ngang ra, chặn trước cổ tay hắn.

Thị vệ hồi môn của ta, Thanh Nghiễn, đứng bên cạnh ta, thấp giọng gọi: "Phu nhân."

Sắc mặt Chu Hạc Hành xanh mét.

"Ngươi dám cản ta?"

Thanh Nghiễn không lùi.

Ta chậm rãi lau vết máu dính trên tay vào khăn.

Chu Hạc Hành nhìn ta, trong mắt cuối cùng cũng bùng lên cơn giận không thể kìm nén.

"Thẩm Lê, nàng lại dám làm Hoài Cẩn bị thương ngay trong lễ gia quan của nó!"

Ta ngước mắt: "Hầu gia nói câu này thật kỳ lạ, ta làm bị thương có phải con trai của ngài đâu."

Cả sảnh đường lại lặng ngắt.

Thanh Nguyệt quỳ bên cạnh Chu Hoài Cẩn, luống cuống ấn vết thương cho nó. Nghe câu ấy, sắc mặt nàng lập tức trắng bệch.

Chu Hoài Cẩn đau đến run rẩy, nhưng vẫn nhìn ta chằm chằm.

Ta lấy từ trong tay áo ra một tờ giấy đã gấp lại, ném xuống bên chân tộc lão.

"Phiền chư vị trưởng bối xem thử, hai mươi năm trước, đích tử của hầu phủ có phải vừa sinh ra đã chết yểu hay không."

Tộc lão run rẩy nhặt tờ giấy lên, chỉ nhìn một cái, sắc mặt ông đã thay đổi.

Đó là lời khai của bà đỡ, sáng nay ta vừa mới lấy được.

Bà đỡ nói, năm đó ta sinh nở băng huyết, ngất đi rồi, đứa trẻ sinh ra đã tắt thở. Chu Hạc Hành sai người bịt miệng mọi chuyện, lại bế một bé trai từ bên ngoài về, đặt bên giường ta.

Đứa bé trai ấy là con của Thanh Nguyệt.

Tiếng bàn tán trong sảnh lập tức bùng nổ.

Thanh Nguyệt che vết thương của Chu Hoài Cẩn, nước mắt từng giọt lớn rơi xuống.

"Tỷ tỷ, tỷ hiểu lầm rồi. Hoài Cẩn chính là con của tỷ, sao tỷ có thể nghe lời người ngoài xúi giục?"

Nàng khóc giống hệt hai mươi năm trước.

Năm ấy, ta tỉnh lại sau cơn hôn mê, dưới thân vẫn đau đến không động đậy nổi. Nàng ôm đứa trẻ ngồi bên giường, khóc nói: A Lê, tỷ nhìn xem, nó giống tỷ biết bao.

Ta đã tin.

Ta ôm đứa trẻ ấy vào lòng, đau đến nước mắt rơi xuống.

Ta nghĩ, ta đã liều nửa cái mạng, cuối cùng cũng giữ lại được một chút huyết mạch cho mình.

Bây giờ nghĩ lại, thật buồn cười.

Ta nhìn về phía Thanh Nguyệt.

"Ngươi khóc sớm rồi."

Động tác của nàng khựng lại.

Ta giơ tay, Thanh Nghiễn đưa món đồ thứ hai vào tay ta.

"Đây là sổ chi tiêu của ngươi tại trạch viện thành tây những năm qua. Thanh Nguyệt, một biểu cô nương góa chồng, sao mỗi tháng đều dùng bạc trong sổ riêng của hầu phủ?"

Sắc mặt Chu Hạc Hành cuối cùng cũng hoàn toàn thay đổi.

Hắn muốn mở miệng, ta không cho hắn cơ hội.

"Còn cả khế thư ruộng đất mà ngươi và Hầu gia âm thầm mua sắm, lời khai của nhũ mẫu Hoài Cẩn, dòng bạc những năm qua các ngươi mượn danh ta đưa đến tộc học nhà họ Chu, tất cả đều ở đây."

Môi Thanh Nguyệt trắng bệch, không còn chút máu.

Ta lấy ra bức thư cuối cùng. Đó là thư Chu Hoài Cẩn viết cho Thanh Nguyệt.

Trong thư chỉ có mấy câu ngắn ngủi.

"Mẹ, đợi sau lễ gia quan, con lấy được khế tiệm của họ Thẩm, liền đón mẹ vào phủ. Bà ta chiếm vị trí của mẹ hai mươi năm, đã đến lúc trả lại rồi."

Tộc lão xem xong, cây gậy nện mạnh xuống đất.

"Nghiệt chướng!"

Chu Hoài Cẩn đã đau đến không nói nổi, nhưng nghe thấy hai chữ nghiệt chướng ấy, vẫn gắng gượng nhìn về phía Chu Hạc Hành.

"Phụ thân."

Chu Hạc Hành bước lên một bước, lại bị Thanh Nghiễn cản lại.

Ta nhìn hai cha con bọn họ.

Không đúng.

Là một nhà ba người bọn họ.

Ta cúi người, chỉnh lại chiếc ngọc quan trên đầu Chu Hoài Cẩn.

Chiếc quan ấy là do ta chọn cho nó. Bạch ngọc ôn nhuận, rất hợp với khí phách thiếu niên lang.

Đầu ngón tay ta lướt qua ngọc quan, giọng nói rất khẽ.

"Lễ gia quan này, ta tặng ngươi món lễ cuối cùng."

Trong mắt Chu Hoài Cẩn hiện lên một tia hy vọng.

Ta cúi người, ghé sát bên tai nó.

"Vị trí thế tử của ngươi, mất rồi."

Ta không giếc Chu Hoài Cẩn.

Vị trí cây trâm vàng đâm vào nhìn thì hung hiểm, kỳ thực lệch đi nửa tấc.

Nó sẽ đau, sẽ chảy máu, sẽ chật vật ngã xuống trước mắt mọi người, nhưng sẽ không chết.

Ta nuôi nó hai mươi năm, ta quá hiểu nó sợ điều gì.

Nó không sợ ta đau lòng, thậm chí cũng không sợ ta chết.

Nó sợ mất mặt.

Nó sợ bị người ta nhìn thấy mình không phải đích tử của hầu phủ, sợ vị trí thế tử vất vả leo lên suốt hai mươi năm cứ thế mà mất.

Vậy ta liền để nó ngã xuống trước mặt đầy sảnh khách khứa.

Khi thái y được gọi tới, Chu Hoài Cẩn đã hôn mê.

Thanh Nguyệt quỳ dưới đất, vừa khóc vừa gọi tên thân mật của nó.

"A Cẩn, con tỉnh lại đi."

Nàng gọi đến tiếng thứ ba, cuối cùng cũng phản ứng lại, đột ngột bịt miệng mình.

Nhưng đã muộn rồi.

Sắc mặt tộc lão nhà họ Chu khó coi đến cực điểm.

Chu Hạc Hành đứng bên cạnh, gân xanh nơi thái dương giật liên hồi.

Hắn muốn đè chuyện hôm nay xuống.

Nhưng người đến xem lễ quá nhiều.

Trưởng bối trong tộc, thân thích thông gia, cố cựu triều đình, ngay cả người nhà mẹ đẻ họ Thẩm của ta cũng tới.

Đại ca ta, Thẩm Hoài Xuyên, ngồi giữa tiệc. Từ sau khi lời khai kia được đọc lên, sắc mặt huynh ấy chưa từng dễ coi.

Chương 2

Lúc này huynh ấy đứng dậy, đi đến trước mặt ta.

"A Lê."

Chỉ gọi ta một tiếng, vành mắt huynh ấy đã đỏ lên.

Ta cúi đầu nhìn tay mình.

Vẫn còn máu.

Đại ca lấy khăn ra, thay ta lau sạch từng chút máu trên đầu ngón tay.

Thuở nhỏ ta làm vỡ nghiên mực trong thư phòng của phụ thân, huynh ấy cũng lau tay cho ta như vậy, bảo ta đừng sợ.

Ta đã rất nhiều năm chưa từng nghe ai nói với ta đừng sợ.

Sau khi gả vào hầu phủ, ta sợ môn hộ nhà họ Chu không vững, sợ đường làm quan của phu quân gian nan, lại sợ con trai bị người ta khinh thường.

Ta đem từng rương bạc của nhà họ Thẩm chuyển vào hầu phủ, lấy cửa tiệm mẫu thân để lại cho ta lấp vào khoản thâm hụt của nhà họ Chu, tự mài mòn mình thành hiền phụ được người nhà họ Chu ai nấy đều khen ngợi.

Đến cuối cùng mới biết, ta đã nuôi con trai cho người khác suốt hai mươi năm.

Cũng thay người khác giữ hầu phủ suốt hai mươi năm.

Đại ca lau tay xong cho ta, nhìn về phía Chu Hạc Hành.

"Chu Hầu gia, chuyện này, nhà họ Thẩm cần một lời giải thích."

Chu Hạc Hành sa sầm mặt.

"Hôm nay là chuyện xấu trong nhà. A Lê nhất thời chịu kích thích nên làm Hoài Cẩn bị thương. Đợi sự tình tra rõ, ta tự nhiên sẽ cho nhà họ Thẩm một lời giải thích."

Ta cười một tiếng.

"Còn cần tra nữa sao?"

Hắn nhìn ta, giọng ép xuống rất thấp.

"Thẩm Lê, nàng gây chuyện đủ chưa?"

Câu này ta đã nghe quá nhiều lần.

Ta bảo hắn đừng lấy của hồi môn của ta đi lấp nợ cờ bạc của nhị phòng, hắn nói ta gây chuyện.

Ta không cho Thanh Nguyệt ngày ngày vào phủ chăm sóc Chu Hoài Cẩn, hắn nói lòng dạ ta hẹp hòi.

Khi ta cầu xin tộc lão lập Hoài Cẩn làm thế tử, quỳ suốt hai canh giờ, hắn đứng dưới hiên nhìn, cũng chỉ nói một câu: A Lê, nàng cần gì phải tự làm khổ mình đến vậy.

Hóa ra khi đó, không phải hắn không đau lòng cho ta.

Hắn chỉ sợ ta đau chưa đủ nhiều, cản đường đoàn tụ của một nhà ba người bọn họ.

Ta xoay người đi đến trước chủ vị.

Nơi đó vẫn còn đặt chén trà Chu Hoài Cẩn vừa kính.

Nước trà đã nguội.

Ta cầm chén trà lên, đổ xuống đất.

"Chén trà mẫu tử này, ta không nhận."

Sắc mặt Chu Hạc Hành biến đổi dữ dội.

Ta nhìn về phía tộc lão.

"Chu Hoài Cẩn không phải do ta sinh, cũng không phải đích tử của Hầu phu nhân.

Xin chư vị trưởng bối hôm nay làm chứng, gạch tên đích trưởng tử của nó khỏi gia phả."

Thanh Nguyệt thét lên.

"Không được!"

Cuối cùng nàng cũng không giả vờ nữa.

Nàng nhào đến trước mặt ta, muốn túm lấy tà váy ta, nhưng bị Thanh Nghiễn ngăn lại.

Nàng khóc lóc lắc đầu.

"Tỷ tỷ, Hoài Cẩn là do tỷ nuôi lớn, tỷ sao nỡ nhẫn tâm? Nó chỉ tuổi trẻ hồ đồ, nói vài câu giận dỗi thôi. Hai mươi năm tình mẫu tử, chẳng lẽ tỷ nói không cần là không cần nữa sao?"

Ta cúi đầu nhìn nàng.

"Khi ngươi giao con trai ruột cho ta nuôi, sao không nghĩ đến tình mẫu tử?"

Sắc mặt Thanh Nguyệt cứng đờ.

Ta tiếp tục nói: "Những năm qua, ngươi nhìn ta thức đêm trông nom khi nó sốt cao, nhìn ta vì cầu thầy cho nó mà hạ mình khẩn khoản, nhìn ta lấy của hồi môn của mẫu thân trải đường cho nó, trong lòng ngươi có phải rất thống khoái không?"

Nàng khóc lóc lắc đầu.

"Không phải, ta cũng không nỡ xa nó."

"Không nỡ?"

Ta nhận một cuốn sổ khác từ tay đại ca, ném đến trước mặt nàng.

"Nếu ngươi không nỡ, sao lại nỡ để lễ sinh thần mỗi năm của nó đều trích từ sổ sách của ta?"

Cuốn sổ mở ra.

Trên đó viết rõ ràng, lễ sinh thần mỗi năm trạch viện thành tây tặng cho Chu Hoài Cẩn, toàn bộ bạc đều lấy từ cửa tiệm hồi môn của ta.

Thanh Nguyệt ngay cả với đứa con ruột này cũng chưa từng tiêu tiền của mình.

Nàng chỉ tiêu tiền của ta.

Trong sảnh có người thấp giọng mắng một câu vô sỉ.

Thanh Nguyệt hoàn toàn mềm nhũn ngồi phịch xuống đất.

Tộc lão không muốn lập tức xóa tên tại chỗ.

Dẫu sao Chu Hoài Cẩn đã được nuôi dưới danh nghĩa đích trưởng tử hầu phủ suốt hai mươi năm. Nếu chuyện này truyền ra ngoài, cả nhà họ Chu đều sẽ bị người ta chê cười.

Bọn họ mời ta đến thiên sảnh, lời lẽ người sau khách khí hơn người trước.

"A Lê, những năm qua con vất vả vì nhà họ Chu, mọi người đều nhìn thấy."

"Hoài Cẩn tuy không phải con ruột của con, nhưng cũng là do một tay con nuôi lớn."

"Nay nó đã bị thương thành như vậy, nếu lại mất cả danh phận, đứa trẻ này coi như bị hủy rồi."

Ta ngồi trên ghế, nghe bọn họ thay phiên nhau khuyên nhủ.

Đại ca đứng sau lưng ta, tay vẫn luôn đặt trên chuôi đao. Nếu không phải ta ngăn, vừa rồi huynh ấy đã có thể đánh Chu Hạc Hành đến mức bò cũng không dậy nổi.

Ta đợi tộc lão nói xong, mới hỏi: "Ý chư vị là muốn ta tiếp tục nhận nó?"

Vị thúc công đứng đầu vuốt râu.

"Cũng không phải muốn con chịu uất ức, chỉ là chuyện này có thể bàn bạc lâu dài."

Ta gật đầu.

"Vậy ta cũng bàn bạc lâu dài một chuyện."

Bọn họ nhìn về phía ta.

Ta lấy từ trong tay áo ra một chùm chìa khóa, đặt lên bàn.

"Mười bảy cửa tiệm, chín điền trang, ba biệt viện này của nhà họ Chu, trên sổ sách đều treo dưới danh nghĩa hầu phủ. Nhưng bạc dùng để mua, tám phần đều xuất phát từ của hồi môn của ta. Nếu Hoài Cẩn vẫn được ghi là đích trưởng tử, ngày mai ta sẽ đến Kinh Triệu phủ trình đơn kiện, mời quan phủ thanh tra của hồi môn của ta."

Thiên sảnh lập tức yên tĩnh.

Nhà họ Chu những năm qua bên ngoài thể diện, bên trong đã sớm rỗng ruột. Khoản thâm hụt lão Hầu gia để lại năm xưa, nợ cờ bạc của nhị phòng tam phòng, chi tiêu của tộc học và từ đường, tất cả đều do ta từng khoản từng khoản bù vào.

Bọn họ khuyên ta giữ Chu Hoài Cẩn lại, không phải vì thương đứa trẻ, mà là sợ vị trí thế tử vừa động, những của hồi môn của ta cũng sẽ theo đó rút đi.

Sắc mặt thúc công cứng đờ.

"A Lê, chuyện trong nhà hà tất phải làm ầm đến quan phủ?"

Ta nhìn ông.

"Bởi vì người trong nhà đã ức hiếp ta quá lâu."

Câu này vừa dứt, không còn ai lên tiếng.

Khi Chu Hạc Hành đẩy cửa bước vào, sắc mặt vẫn âm trầm.

"Thẩm Lê, rốt cuộc nàng muốn gì?"

Ta nhìn hắn.

Vợ chồng hai mươi năm, hắn bảo dưỡng rất tốt, thanh tú nho nhã, bên ngoài ai ai cũng khen hắn là bậc quân tử hiếm có. Khi gả cho hắn, ta cũng từng cho rằng mình đã gả đúng lương nhân.

Ngày ta sinh nở, hắn canh ngoài phòng sinh, nắm tay ta nói: A Lê, nàng nhất định phải chống đỡ.

Sau khi ta tỉnh lại, hắn ôm đứa trẻ kia ngồi bên giường, vành mắt đỏ hoe, nói: Chúng ta có con trai rồi.

Ta đứng dậy, đi đến trước mặt hắn.

"Ta muốn hòa ly."

Đồng tử Chu Hạc Hành co rụt.

Các tộc lão cũng ngồi không yên nữa.

"Không thể!"

"Hầu phu nhân cẩn ngôn!"

"Hoài Cẩn đã bị thương rồi, hầu phủ không thể lại xảy ra chuyện xấu như hòa ly nữa."

Chu Hạc Hành nhìn chằm chằm ta, giọng nói ép xuống rất thấp.

"Hôm nay nàng đâm Hoài Cẩn bị thương đã đủ hoang đường rồi. Bây giờ còn muốn hòa ly?"

Ta cười.

"Hầu gia yên tâm, ta không chỉ hòa ly."

Ta giơ tay, đưa một lá đơn kiện đến trước mặt hắn.

"Ta còn muốn kiện ngươi sủng thiếp diệt thê, lẫn lộn huyết mạch, xâm chiếm tài sản của thê tử."

Sắc mặt Chu Hạc Hành hoàn toàn thay đổi, vươn tay định cướp.

Chương 3

Đại ca đá một cước vào hõm gối hắn, Chu Hạc Hành không kịp phòng bị, quỳ sụp xuống.

Trong thiên sảnh vang lên một mảnh kinh hô.

Đại ca cúi người, ấn vai hắn xuống.

"Chu Hạc Hành, nói chuyện với muội muội ta thì quỳ mà nói."

Sau khi Chu Hoài Cẩn tỉnh lại, việc đầu tiên là tìm ta.

Ta không đi.

Thanh Nguyệt bị các tộc lão nhốt ở viện phụ.

Chu Hạc Hành bị đại ca ép, tự tay viết thư hòa ly.

Các tộc lão vẫn muốn kéo dài.

Ta bảo Thanh Nghiễn khiêng từng rương sổ sách của hồi môn đến chính viện, tròn đủ mười sáu rương.

Nắp rương mở ra, bên trong toàn là qua lại bạc tiền suốt hai mươi năm.

Tộc lão nhìn thấy những sổ sách ấy, mặt không còn chút máu.

Nhà họ Chu thâm hụt quá nhiều, nếu thật sự làm ầm đến quan phủ, đừng nói tước vị hầu phủ, ngay cả thể diện tông tộc cũng không giữ nổi.

Cuối cùng bọn họ cũng nhả lời.

Khi Chu Hoài Cẩn được khiêng đến tiền sảnh, sắc mặt trắng bệch.

Nhìn thấy ta, vành mắt nó lập tức đỏ lên.

"Mẫu thân."

Ta ngồi ở chủ vị, không đáp.

Nó được gã sai vặt đỡ, khó nhọc quỳ xuống.

Một lần quỳ này kéo động vết thương, nó đau đến toàn thân run rẩy.

Bây giờ ta chỉ nhìn.

Chu Hoài Cẩn ngẩng đầu, giọng khàn đến không thành tiếng.

"Con sai rồi."

Ta cụp mắt nhìn nó.

"Sai ở đâu?"

Nước mắt nó rơi xuống.

"Con không nên nói những lời hỗn trướng đó, không nên khiến mẫu thân đau lòng."

"Còn gì nữa?"

Nó nghiến răng, thấp giọng nói: "Không nên nhòm ngó cửa tiệm của mẫu thân."

Ta cười một chút.

Ta cầm chén trà trên bàn, chậm rãi uống một ngụm.

"Chu Hoài Cẩn, năm nay ngươi hai mươi tuổi rồi."

Nó ngẩn ra.

Ta tiếp tục nói: "Ta mười lăm tuổi gả vào hầu phủ, mười sáu tuổi sinh nở. Hai mươi năm qua, ta đã mời cho ngươi bảy vị tiên sinh, đưa ngươi vào tộc học, thay ngươi lo liệu nhân mạch, cầu xin tộc lão lập ngươi làm thế tử."

Ta đặt chén trà xuống.

"Nay ta thay ngươi tính một khoản."

Tiên sinh phòng thu chi dâng sổ lên.

Ta mở trang đầu tiên.

"Học phí, áo cơm, thuốc thang, sư phụ kỵ xạ, lễ nhập học, cúng dường tộc học, lo liệu tộc lão, tổng cộng ba vạn bảy ngàn hai trăm lượng."

Sắc mặt Chu Hoài Cẩn dần dần trắng bệch.

Ta gấp sổ lại, đưa cho nó.

"Từ hôm nay trở đi, ngươi không còn là con trai của ta. Khoản bạc này, nếu ngươi nhận ta là dưỡng mẫu, thì trả."

Nó cứng đờ tại chỗ.

Chu Hạc Hành giận dữ nói: "Thẩm Lê! Nó mới hai mươi tuổi, nàng bảo nó lấy gì mà trả?"

Ta nhìn về phía hắn.

"Chẳng phải nó còn có cha ruột mẹ ruột sao?"

Thanh Nguyệt ở viện phụ khóc đến khàn cả giọng.

Thân thể Chu Hoài Cẩn lảo đảo.

Cuối cùng nó cũng ý thức được, ta thật sự không cần nó nữa.

"Mẫu thân, con là do người nuôi lớn mà."

Ta nhìn nó.

Câu nói này, nếu nói vào hôm qua, có lẽ ta sẽ đau.

Nhưng nó đã cười sau bình phong mà nói, bà ta còn thật sự xem mình là mẹ ta rồi.

Khoảnh khắc ấy, tình nghĩa hai mươi năm đã chết.

Ta đứng dậy, đi đến trước mặt nó.

Chu Hoài Cẩn ngẩng đầu nhìn ta, trong mắt đầy nước mắt.

Ta giơ tay.

Cổ tay ta xoay lại, lòng bàn tay rơi xuống mặt nó.

Cái tát này không nặng.

Nhưng đánh đến mức cả người nó cứng đờ.

Ta thấp giọng nói: "Đừng làm bẩn hai chữ mẫu thân của ta."

Ngày thư hòa ly được đưa đến quan phủ lập hồ sơ, kinh thành đổ mưa.

Ta ngồi trong xe ngựa, trong lòng yên tĩnh chưa từng có.

Đại ca cưỡi ngựa đi theo bên cạnh xe, sợ ta hối hận, trên đường đã hỏi ba lần.

Ta vén rèm nhìn huynh ấy.

"Ca, muội sẽ không quay đầu."

Đại ca bị ta nhìn đến hơi luống cuống, sờ mũi.

"Ta biết."

"Huynh không biết."

Ta khẽ nói: "Nếu huynh biết, năm xưa đã không để muội gả cho Chu Hạc Hành."

Sắc mặt đại ca lập tức trắng bệch.

Năm ấy ta cố chấp muốn gả vào hầu phủ, phụ thân không đồng ý, nói nhà họ Chu đã sớm suy bại, Chu Hạc Hành nhìn thì ôn hòa văn nhã, nhưng trong xương cốt lại nhu nhược. Đại ca cũng từng khuyên.

Nhưng ta thích Chu Hạc Hành, cho rằng ôn nhu chính là lương nhân.

Cuối cùng đại ca vẫn đưa ta xuất giá.

Những năm qua, nhà họ Chu gửi từng phong thư về nhà họ Thẩm, đều nói ta sống rất tốt. Ta cũng chưa từng than khổ, đại ca bèn cho rằng ta thật sự sống tốt.

Lúc này huynh ấy nhìn ta.

"A Lê, xin lỗi."

Ta buông rèm xuống.

"Người nên nói xin lỗi không phải là huynh."

Việc lập hồ sơ ở quan phủ rất thuận lợi. Chu Hạc Hành không dám làm loạn, tộc lão nhà họ Chu càng không dám.

Thư hòa ly vừa đóng ấn, ta liền không còn liên quan gì đến hầu phủ nữa.

Khi bước ra khỏi nha môn, Thanh Nguyệt lao tới. Không biết nàng chạy ra từ đâu, trên người vẫn mặc bộ váy dính máu hôm qua.

Nàng nhào đến trước mặt ta, quỳ xuống túm lấy tà váy ta.

"Tỷ tỷ, ta sai rồi, tỷ tha cho Hoài Cẩn đi. Nó không thể mất vị trí thế tử."

Ta cúi đầu nhìn nàng.

"Đó là con trai của ngươi, làm người thế nào, nên do ngươi dạy."

Thanh Nguyệt khóc đến gần như không thở nổi.

"Năm đó ta cũng bất đắc dĩ. Tỷ sinh nở băng huyết, Hầu gia sợ tỷ tỉnh lại không chịu nổi nỗi đau mất con, nên mới bế Hoài Cẩn đến cho tỷ. Tỷ tỷ, ta là vì muốn tốt cho tỷ mà."

Ta nhìn gương mặt nàng.

"A Lê, tỷ nhìn xem, nó giống tỷ biết bao."

Nay nàng lại nói, vì muốn tốt cho ta.

Ta cúi người, bóp cằm nàng.

"Vì muốn tốt cho ta, nên ngủ với phu quân của ta?"

Tiếng khóc của Thanh Nguyệt khựng lại trong thoáng chốc.

Trên đường lớn đã có người nhìn sang, sắc mặt nàng trắng bệch, muốn trốn.

Ta không buông tay.

"Vì muốn tốt cho ta, nên để ta nuôi con thay ngươi?"

"Vì muốn tốt cho ta, nên tiêu của hồi môn của ta? Nên để con trai ngươi chờ ta giao cửa tiệm cho nó rồi lại đón ngươi vào phủ?"

Nước mắt nàng đông cứng trên mặt.

Ta buông tay, lấy khăn lau đầu ngón tay.

"Thanh Nguyệt, trước kia ta thật lòng xem ngươi là bằng hữu."

Mắt nàng đỏ hoe.

Ta tiếp tục nói: "Cho nên hiện giờ ngươi càng khiến ta ghê tởm."

Nhà họ Chu loạn rồi.

Vị trí thế tử mất rồi.

Của hồi môn của ta rút đi rồi.

Tấu sớ ta kiện Chu Hạc Hành lên trước ngự tiền cũng do đại ca dâng lên.

Vốn dĩ hắn chỉ là một Hầu gia vỏ rỗng, ngày thường toàn dựa vào thanh danh để chống đỡ.

Ba tội sủng thiếp diệt thê, lẫn lộn huyết mạch, xâm chiếm tài sản của thê tử đè xuống, ngự sử mắng còn dữ dội hơn ta tưởng tượng.

Chưa đầy nửa tháng, Chu Hạc Hành bị tước chức nhàn tản ở Binh bộ, đóng cửa tự kiểm điểm.

Tộc lão nhà họ Chu gấp đến xoay như chong chóng.

Bọn họ sai người đưa hơn mười phong thư đến nhà họ Thẩm.

Đại ca không để ta xem một phong nào.

Ta về nhà mẹ đẻ.

Phụ thân đã lớn tuổi, ngồi trên chủ vị, cuối cùng chỉ nói: "Về là tốt rồi."

Ta quỳ xuống dập đầu với ông.

Khi phụ thân đỡ ta dậy, ông nói: "Năm xưa là cha nhìn lầm."

Ta lắc đầu. "Là con tự mình chọn sai."

Việc ta phải làm hiện giờ là từng chút từng chút lấy lại những gì ta đã mất.

Trong số cửa tiệm hồi môn mẫu thân để lại cho ta, có ba tiệm những năm qua vẫn luôn bị quản sự nhà họ Chu nắm giữ.

Ta đến tiệm lụa Nam Nhai trước.

Chưởng quầy thấy ta bước vào, sắc mặt lập tức thay đổi.

Chương 4

"Phu nhân, sao người lại đến đây?"

Ta nhìn việc làm ăn vắng vẻ trong tiệm. "Phu nhân của ai?"

Trán chưởng quầy đổ mồ hôi.

"Thẩm, Thẩm cô nương."

Ta ngồi xuống phía sau quầy.

Sau khi sổ sách được mang tới, lỗ hổng nhiều đến mức ngay cả A Vu cũng nhìn ra.

Ta gấp sổ sách lại. "Báo quan."

Chân chưởng quầy mềm nhũn, quỳ sụp xuống.

"Cô nương tha mạng, là Nhị gia hầu phủ sai tiểu nhân làm vậy."

Ta nhìn hắn. "Vậy ngươi để Nhị gia hầu phủ đến cứu ngươi."

Suốt cả tháng này, ta chạy qua sáu cửa tiệm, tra ra một chuỗi sổ sách thối nát.

Nhị phòng, tam phòng nhà họ Chu, ngay cả huynh đệ nhà mẹ đẻ của Thanh Nguyệt cũng từng vớt tiền từ cửa tiệm của ta.

Ta kiện từng người một.

Ban đầu người của quan phủ còn do dự.

Đại ca đặt danh thiếp nhà họ Thẩm lên án, bọn họ lập tức dứt khoát hẳn.

Trong kinh bắt đầu đồn rằng ta lòng dạ độc ác.

Nói ta đâm dưỡng tử bị thương, ép phu quân hòa ly, còn kiện nhà chồng cũ đến gà bay chó sủa.

A Vu tức đến muốn đi tranh luận với người ta.

Ta ngăn nàng lại. "Cứ để bọn họ nói."

Thứ gọi là thanh danh này, ta đã giữ nửa đời người.

Nay bọn họ nói ta nhẫn tâm, ta lại thấy mới mẻ.

Lòng dạ độc ác còn hơn mù lòng mù dạ.

Lần đầu tiên Chu Hoài Cẩn đến nhà họ Thẩm tìm ta là vào cuối thu.

Khi A Vu đến bẩm báo, ta đang đối chiếu sổ sách.

"Cô nương, hắn nói muốn gặp người một lần."

Tay gảy bàn tính của ta không dừng.

"Không gặp."

A Vu vâng một tiếng, xoay người định đi.

Ngoài cửa lại truyền đến một trận ồn ào.

Chu Hoài Cẩn xông thẳng vào.

"Mẫu thân."

Ta ngước mắt.

"Nhà họ Thẩm không có ai là mẫu thân của ngươi."

"Con biết người hận con. Hôm đó là con hồ đồ, con không nên nói những lời ấy."

Ta cúi đầu tiếp tục xem sổ sách.

"Mẫu thân, người đã thương con hai mươi năm, con không tin người thật sự có thể không cần con."

"Chu Hoài Cẩn, ngươi đến đây là do nhà họ Chu bảo ngươi đến, hay do Thanh Nguyệt bảo ngươi đến?"

Cổ họng nó nghẹn lại.

Ta cười nhạt.

"Xem ra là Thanh Nguyệt."

Đương nhiên Thanh Nguyệt sẽ bảo nó đến.

Nay nhà họ Chu lo thân mình còn chưa xong, nàng không vào được hầu phủ, Chu Hạc Hành lại bị tước chức, vị trí thế tử của Chu Hoài Cẩn cũng vô vọng.

Một nhà ba người bọn họ bỗng phát hiện, rời khỏi con dê chịu tội là ta, ngày tháng cũng chẳng dễ sống.

Chu Hoài Cẩn thấp giọng nói: "Mẫu thân, bà ấy bệnh rồi."

Ta nhìn nó.

"Ai?"

"Mẹ… mẹ ruột của con."

Nó nói xong, sắc mặt càng trắng hơn.

Chữ mẹ ấy vừa thốt ra, chính nó cũng biết, không còn đường quay đầu nữa.

Ta gật đầu.

"Bệnh thì mời đại phu."

"Bà ấy muốn gặp người."

"Ta không muốn gặp nàng."

Chu Hoài Cẩn sốt ruột: "Mẫu thân, những năm qua bà ấy cũng khổ."

Ta đứng dậy.

A Vu lập tức đỡ lấy ta.

Ta đi đến trước mặt nó, cúi đầu nhìn nó.

"Nàng khổ cái gì?"

Chu Hoài Cẩn không đáp được.

Ta nói thay nó: "Nàng khổ vì không thể đường đường chính chính vào hầu phủ, khổ vì con trai ruột phải gọi ta là mẫu thân, khổ vì tiêu bạc của ta mà còn phải tránh mặt ta?"

Ta thấp giọng nói: "Chu Hoài Cẩn, ngày ta sinh nở băng huyết, con trai ruột của ta vừa chào đời đã tắt thở. Ta còn chưa kịp nhìn nó một cái, đã bị một nhà các ngươi nhét một đứa trẻ vào lòng."

"Những năm qua ta cứ tưởng thứ mình ôm lấy là mạng sống, là huyết mạch, là chỗ dựa duy nhất của ta trong hầu phủ."

Ta ngồi xổm xuống, nhìn vào mắt nó.

"Nhưng ngươi lại cười sau bình phong, nói ta còn thật sự xem mình là mẹ ngươi."

"Con sai rồi."

Ta vươn tay, thay nó chỉnh lại cổ áo bị lệch.

Ngay khoảnh khắc kế tiếp, ta mở miệng.

"Sai rồi thì cút đi."

Thanh Nguyệt sống chết đòi gặp ta.

Nàng nhờ người đưa thư tới, nói có một chuyện cũ liên quan đến con ruột của ta, muốn trực tiếp nói với ta.

A Vu tức đến đập bức thư lên bàn.

"Nàng ta lại muốn lừa cô nương."

Ta nhìn nét chữ trên thư, cuối cùng vẫn đi.

Không phải vì nàng, mà là vì đứa trẻ ngay cả tên cũng chưa kịp để lại kia.

Khi ta vào phòng, Thanh Nguyệt tựa trên giường.

Thấy ta bước vào, nàng gọi: "A Lê."

Ta ngồi xuống chiếc ghế cách nàng xa nhất.

"Nói đi."

Vành mắt nàng đỏ lên.

"Trước kia tỷ không như vậy."

Ta nhìn nàng.

"Trước kia là ta mắt mù."

Nàng bị chặn họng, sắc mặt thoáng khó coi trong chốc lát, rất nhanh lại khóc lên.

"A Lê, năm đó con của tỷ không chết."

Thanh Nguyệt nhìn phản ứng của ta, đáy mắt lộ ra chút đắc ý vì đạt được ý muốn.

"Khi nó sinh ra vẫn còn hơi thở. Chỉ là Hầu gia sợ tỷ tỉnh lại rồi ôm khư khư một đứa trẻ bệnh yếu không buông, nhà họ Chu cũng cần một đích tử khỏe mạnh, nên để bà đỡ bế nó đi."

Ta nhìn chằm chằm nàng.

"Bế đi đâu?"

Thanh Nguyệt khẽ nói: "Chùa Từ Ân ngoài thành."

Ta đứng dậy định đi.

Thanh Nguyệt vội vàng nói: "Tỷ không muốn biết sau đó nó thế nào sao?"

Ta dừng lại.

Nàng chống người dậy, cười rất khẽ.

"Ta có thể nói cho tỷ biết, nhưng tỷ phải tha cho Hoài Cẩn. A Lê, nó là đứa con duy nhất của ta."

Ta quay đầu nhìn nàng.

Nhiều năm như vậy, lần đầu tiên ta biết, hóa ra con người ghê tởm đến cực điểm thì ngay cả dáng vẻ bệnh tật cũng không che nổi.

Ta đi trở lại bên giường.

Thanh Nguyệt cho rằng ta muốn đồng ý, đáy mắt có ánh sáng.

Ta cúi người, bóp cổ nàng.

Nàng kinh hãi trợn to mắt.

Ta không dùng quá nhiều sức, chỉ khiến nàng không nói nên lời.

"Thanh Nguyệt, ngươi lấy con của ta ra để đàm điều kiện với ta?"

Nàng há miệng, nước mắt từng giọt lớn rơi xuống.

Ta nhìn nàng.

"Ngươi thật nên mừng vì hôm nay ta không mang trâm."

Sau khi buông tay, nàng nằm bẹp trên giường ho đến đứt ruột đứt gan.

Ta xoay người ra cửa.

Thanh Nghiễn đã chuẩn bị ngựa.

Khi ta xoay người lên ngựa, đầu ngón tay vẫn còn run rẩy.

A Vu đuổi ra, khóc gọi ta.

Ta không quay đầu.

Chùa Từ Ân ngoài thành.

Ta chỉ muốn lập tức đến nơi đó.

Chùa Từ Ân cách thành ba mươi dặm.

Khi ta chạy tới, trời đã sắp tối.

Lão trụ trì trong chùa nghe rõ ý định của ta, im lặng rất lâu.

"Hai mươi năm trước, quả thực có một bé trai bị đưa đến trước cổng chùa."

"Nó ở đâu?"

Lão trụ trì nhìn ta, thở dài.

"Đứa trẻ ấy thể nhược, được nuôi trong chùa đến ba tuổi thì được một hộ họ Lục nhận nuôi. Sau đó nhà họ Lục chuyển đến Bắc Cảnh."

Đại ca từng dẫn binh ở Bắc Cảnh.

Ta lập tức sai người truyền tin cho huynh ấy.

Ba ngày sau, đại ca hồi âm.

Bắc Cảnh quả thực có một hộ họ Lục, hai mươi năm trước từng nhận nuôi một đứa trẻ.

Đứa trẻ ấy tên là Lục Trì, hiện giờ giữ chức giáo úy trong quân.

Cuối thư, đại ca viết, huynh ấy đã sai người đi tìm.

A Vu khuyên ta ngủ một lát.

Ta không ngủ được.

Nửa đêm ngồi dưới đèn, ta lật ra những bộ quần áo trẻ con cũ.

Đó là những bộ ta tự tay may khi mang thai.

Năm đó sau khi tỉnh lại, Chu Hoài Cẩn đã được ôm vào lòng ta.

Ta tưởng những thứ ấy đều là cho nó.

Sau này nó lớn lên, mặc không vừa nữa, ta vẫn không nỡ vứt đi.

Bây giờ mới biết, những thứ này ngay từ đầu đã chưa từng đến tay người thật sự nên mặc chúng.

Chương 5

Ngày thứ bảy, đại ca đích thân dẫn người hồi kinh.

Sau lưng huynh ấy là một nam tử trẻ tuổi.

Ngoài hai mươi, thân hình cao thẳng, mày mắt rất giống phụ thân ta khi còn trẻ.

Khi trông thấy ta, hắn dừng lại ở cửa.

Đại ca thấp giọng nói: "A Lê, nó chính là Lục Trì."

Lúc ta đứng dậy, đầu gối hơi mềm.

A Vu vội vàng đỡ lấy ta.

Lục Trì nhìn ta, ánh mắt xa lạ lại kiềm chế.

Hắn hành quân lễ.

"Thẩm phu nhân."

Tiếng Thẩm phu nhân ấy gọi đến mức tim ta đau nhói.

Ta chưa từng nuôi hắn một ngày.

Ta đi về phía hắn, dừng lại cách hắn ba bước.

"Con có bằng lòng để ta xem vai trái của con không?"

Lục Trì im lặng chốc lát, cởi hé cổ áo.

Trên vai trái có một vết bớt đỏ.

Giống như mẫu thân ta từng nói.

Lục Trì vươn tay đỡ ta một chút, rồi rất nhanh thu về.

"Thẩm phu nhân không cần như vậy."

Hai mươi năm rồi.

Con của ta còn sống.

Nó không chết trong phòng sinh ấy, cũng không bị chết cóng trước cổng chùa.

Nó đứng trước mặt ta, lớn lên tốt đến vậy.

Cuối cùng ta chỉ thấp giọng nói: "Con có bằng lòng trở về không?"

Lục Trì nhìn ta.

"Trở về đâu?"

Ta không đáp được.

Về nhà họ Thẩm?

Về nhà họ Chu?

Về một vị trí mà hắn chưa từng có?

Ta siết chặt khăn tay.

"Nếu con không muốn nhận ta, cũng không sao. Ta chỉ muốn bù đắp cho con."

Lục Trì lắc đầu.

"Cha mẹ nuôi đối xử với ta rất tốt."

Ta gật đầu, nước mắt cuối cùng cũng rơi xuống.

"Vậy thì tốt."

Đại ca ở bên cạnh thấp giọng nói: "A Trì, nàng đã tìm con rất nhiều ngày."

Lục Trì im lặng một lát.

Sau đó lấy từ trong ngực ra một chiếc khăn, đưa cho ta.

"Người đừng khóc."

Một câu ấy suýt khiến ta không chống đỡ nổi.

Lục Trì tạm trú ở nhà họ Thẩm.

Hắn không quen được người hầu hạ.

A Vu đưa y phục mới cho hắn, hắn nói áo cũ trong quân vẫn còn mặc được.

Phòng bếp chuẩn bị yến sào cho hắn, hắn nhìn hồi lâu rồi hỏi có phải thuốc không.

Ta biết hắn lớn lên trong quân, ngày tháng trải qua thô ráp.

Nhưng hắn không khổ.

Cha mẹ nuôi đối xử với hắn rất tốt. Đại ca cũng nói, trong quân hắn dựa vào từng nhát đao từng mũi thương để giành lấy, chưa từng dựa vào ai.

Ta yên lòng, lại đau lòng.

Nhà họ Chu rất nhanh biết được sự tồn tại của Lục Trì.

Lần đầu tiên Chu Hạc Hành đến cửa nhà họ Thẩm, hắn bị gã sai vặt chặn bên ngoài.

Hắn đứng ngoài cửa nửa canh giờ.

Cuối cùng đại ca bực mình, đích thân đi ra.

Khi Chu Hạc Hành rời đi, sắc mặt xám trắng.

Ngày hôm sau, Chu Hoài Cẩn tới.

Vết thương của nó còn chưa khỏi, nghe nói Lục Trì ở nhà họ Thẩm, nó gắng gượng chống thân mà đến.

Lần này ta gặp nó.

Trong tiền sảnh, nó nhìn Lục Trì, sắc mặt khó coi đến cực điểm.

Lục Trì cũng nhìn nó.

Hai người tuổi tác xấp xỉ, Chu Hoài Cẩn mở miệng trước.

"Ngươi chính là con trai ruột của bà ấy?"

Lục Trì nhíu mày. "Ngươi là ai?"

Câu hỏi này khiến mặt Chu Hoài Cẩn trắng bệch.

Nó đã quen được mọi người gọi là thế tử, quen ở hầu phủ cao cao tại thượng.

Nay đứng trước mặt Lục Trì, nó bỗng chẳng còn là gì cả.

Ta ngồi một bên, không giải vây cho nó.

Chu Hoài Cẩn nhìn về phía ta, giọng nói khàn đi.

"Mẫu thân, người tìm được con trai ruột rồi, nên càng không cần con nữa sao?"

Lục Trì nghe thấy tiếng mẫu thân này, mày nhíu càng chặt.

Ta đặt chén trà xuống.

"Ta đã nói từ lâu, đừng gọi ta như vậy."

Vành mắt Chu Hoài Cẩn lập tức đỏ lên.

"Nhưng con đã gọi hai mươi năm rồi."

Lục Trì nhìn ta một cái.

Trong ánh mắt ấy có điều gì đó không nói rõ được.

Lòng ta thắt lại.

Chu Hoài Cẩn quỳ xuống.

"Con biết mình không phải con ruột của người, nhưng con cũng là do người nuôi lớn. Mẫu thân, người không thể vì tìm được hắn mà vứt bỏ con."

Ta nhìn Chu Hoài Cẩn.

Nó vẫn thông minh như vậy.

Biết giả vờ đáng thương trước mặt Lục Trì, muốn khiến Lục Trì cảm thấy ta bạc tình.

Nhưng Lục Trì chỉ hỏi một câu.

"Ngươi biết mình không phải con ruột của bà ấy?"

Chu Hoài Cẩn cứng đờ.

Lục Trì tiếp tục nói: "Biết mà vẫn lấy tiền của bà ấy?"

"Biết mà vẫn nhận người khác làm mẹ?"

Mặt Chu Hoài Cẩn đỏ bừng.

"Ngươi thì hiểu gì? Ta cũng là sau này mới biết."

Lục Trì nhìn về phía ta.

"Sau này là sau bao lâu?"

Ta không mở miệng.

A Vu tức không nhịn được, trực tiếp nói: "Hắn đã biết từ lâu rồi! Trước lễ gia quan còn ở thiên sảnh cười nhạo cô nương nhà chúng ta thật sự xem mình là mẹ hắn."

Sắc mặt Lục Trì lập tức lạnh xuống.

Chu Hoài Cẩn hoảng hốt.

"Ta khi ấy là tức đến hồ đồ."

Lục Trì đứng dậy.

Hắn đi đến trước mặt Chu Hoài Cẩn, từ trên cao nhìn xuống nó.

"Những gì ngươi nợ bà ấy, trước hết trả sạch đi."

Chu Hoài Cẩn ngẩng đầu.

"Ngươi có tư cách gì nói với ta câu này?"

Lục Trì không nổi giận.

"Bằng việc ta chưa từng tiêu của bà ấy một lượng bạc nào."

Chu Hoài Cẩn nghẹn đến không nói được một chữ.

Thanh Nguyệt bị ta đưa đến quan phủ.

Vốn dĩ nàng vẫn muốn dùng chuyện của Lục Trì để đàm điều kiện với ta.

Nhưng lão trụ trì chùa Từ Ân làm chứng, bà đỡ làm chứng, ngay cả xa phu năm đó bế đứa trẻ đi cũng được đại ca tìm ra.

Nàng và Chu Hạc Hành thông đồng tráo đổi hài tử, giấu giếm việc con ruột ta vẫn còn sống trên đời.

Chuyện này vừa lộ ra, dư luận trong kinh hoàn toàn đảo chiều.

Những người trước kia mắng ta lòng dạ độc ác, quay đầu bắt đầu mắng nhà họ Chu không phải người.

Tấu sớ tước tước vị của Chu Hạc Hành rất nhanh được đặt lên ngự án.

Hoàng đế nhớ tổ tiên nhà họ Chu từng có công, không tước tước vị, nhưng giáng xuống một bậc.

Nhà họ Chu từ hầu phủ trở thành bá phủ.

Chu Hạc Hành bị cách chức, suốt đời không được vào triều làm quan.

Thanh Nguyệt bị phán lưu đày.

Ngày phán quyết, ta đến công đường.

Nàng mặc áo tù, quỳ ở đó. Khi nhìn thấy ta, nàng nói: "Thẩm Lê, là ngươi hại ta đến bước này."

Ta thấy buồn cười.

Nàng cướp phu quân của ta, tráo con của ta, tiêu của hồi môn của ta, cuối cùng lại nói ta hại nàng.

Ta không tranh cãi với nàng.

Sau khi tuyên án, sai dịch áp giải nàng ra ngoài.

Nàng đột nhiên quay đầu gào lên: "Ngươi tưởng Lục Trì sẽ nhận ngươi sao? Nó không thân với ngươi! Con ruột của ngươi sẽ không nhận ngươi, dưỡng tử cũng hận ngươi, Thẩm Lê, đời này ngươi đã định sẵn không có con!"

Rất nhiều người trong công đường nhìn về phía ta.

Lục Trì đứng sau lưng ta.

Ta không quay đầu.

Sau khi Thanh Nguyệt bị kéo đi, Lục Trì mới thấp giọng nói: "Bà ấy nói bậy."

Ta sững người.

Hắn nhìn về phía trước, bổ sung một câu: "Ta không phải không nhận."

Lòng ta bỗng nóng lên.

Lục Trì không nhìn ta, nhưng vành tai lại hơi đỏ.

Đại ca ở bên cạnh cười một tiếng, mặt Lục Trì càng cứng hơn.

Trên đường về nhà họ Thẩm, ta hỏi hắn: "Bên phía cha mẹ nuôi của con, ta muốn đích thân đến bái tạ, có được không?"

Lục Trì gật đầu. "Bọn họ sẽ vui."

"Bọn họ biết thân thế của con không?"

"Biết một chút."

Hắn dừng lại, "Bọn họ nói, nếu cha mẹ ruột tìm đến, để con tự chọn."

Ngón tay ta siết chặt.

"Vậy con…"

Lục Trì nhìn ta. "Con muốn ở lại trong quân."

Ta gật đầu. "Được."

Hắn dường như không ngờ ta đáp nhanh như vậy.

Chương 6

Ta khẽ nói: "Con muốn đi đâu cũng được."

Đáy mắt hắn khẽ động.

Qua rất lâu, hắn mới nói: "Nếu người bằng lòng, khi nghỉ phép con sẽ về nhà họ Thẩm."

Ta nhìn hắn, vành mắt lại nóng lên. "Bằng lòng."

Đương nhiên bằng lòng.

Sau này Chu Hoài Cẩn bị nhà họ Chu đuổi ra ngoài.

Sau khi Chu Hạc Hành thất thế, bá phủ tự lo thân mình còn chẳng xong.

Đích trưởng tử lai lịch bất chính như nó hoàn toàn trở thành củ khoai nóng bỏng tay.

Trước khi bị lưu đày, Thanh Nguyệt cầu xin Chu Hạc Hành chăm sóc nó.

Chu Hạc Hành đồng ý.

Nhưng bản thân hắn còn khó bảo toàn, rất nhanh lại cưới kế thất, sinh thêm con trai mới.

Chu Hoài Cẩn từng đến nhà họ Thẩm tìm ta vài lần.

Lần nào cũng bị chặn ngoài cửa.

Lần cuối cùng là vào mùa đông.

Ta nghe nói nó quỳ ngoài cửa, nghĩ một lúc, cuối cùng vẫn bảo người dẫn nó vào.

Nhìn thấy ta, nó quỳ xuống dập đầu.

"Mẫu thân, con muốn đến Bắc Cảnh tòng quân."

Ta không sửa cách xưng hô của nó.

Chỉ hỏi: "Vì sao?"

Nó cúi đầu.

"Lục Trì nói, nếu con muốn trả nợ, thì dựa vào chính mình mà kiếm."

Ta hơi bất ngờ.

Lục Trì chưa từng nhắc chuyện này với ta.

Chu Hoài Cẩn ngẩng đầu, mắt đỏ hoe.

"Trước kia con xem thường hắn, cảm thấy hắn thô lỗ, cảm thấy hắn cướp mất đồ của con. Sau này mới biết, con mới là kẻ trộm đồ của người khác."

"Bạc con nợ người, ân tình con nợ người, đời này có lẽ con không trả sạch được. Nhưng con sẽ trả."

Ta nhìn nó.

Ta bảo A Vu lấy một chiếc hộp đến.

Bên trong là một bộ giáp hộ thân và một túi bạc.

Ta đẩy chiếc hộp cho nó.

"Mang những thứ này đi."

Chu Hoài Cẩn ngẩng đầu nhìn ta. "Mẫu thân…"

Ta ngắt lời nó.

"Bạc tính là ta cho ngươi mượn, sau này trả."

Nó ngẩn ra một lát, rồi dập đầu thật mạnh.

"Vâng."

Khi nó rời đi, ta không tiễn.

Tuyết rất lớn.

Nó đi rất chậm.

A Vu hỏi ta: "Cô nương, người không nỡ sao?"

Ta nhìn rất lâu.

"Nỡ."

Nỡ, nên mới để nó đi.

Nếu không nỡ, nó vĩnh viễn cũng chẳng lớn nổi.

Lục Trì lập công ở Bắc Cảnh.

Mùa xuân năm sau, hắn thăng làm phó tướng.

Đại ca vui đến uống say, vỗ bàn nói, nhà họ Thẩm chúng ta cuối cùng cũng lại có một người biết đánh trận.

Lục Trì ngồi một bên, bưng rượu không biết có nên uống hay không.

Ta bảo người đổi rượu thành canh nóng.

Hắn nhìn ta một cái.

"Con uống được."

"Vết thương vừa khỏi, không được uống."

Thế là hắn không uống nữa.

Đại ca ở bên cạnh cười hắn.

"Trong quân ngươi lời ai cũng không nghe, vậy mà lại nghe lời mẹ ngươi."

Một tiếng mẹ ngươi ấy khiến thìa canh trong tay Lục Trì khựng lại.

Ta cũng khựng lại.

Trong phòng bỗng yên tĩnh.

Đại ca ý thức được mình nói quá nhanh, khẽ ho một tiếng.

Lục Trì cụp mắt, rất nhanh lại cầm thìa canh lên.

"Ừm."

Một tiếng rất khẽ.

Nhưng ta nghe thấy.

Vành mắt lập tức nóng đến dữ dội.

Sợ hắn không được tự nhiên, ta cúi đầu gắp thức ăn.

A Vu lén lau nước mắt.

Sau bữa cơm, Lục Trì cùng ta đến hậu viện ngắm hoa mai.

Cây mai của nhà họ Thẩm là do mẫu thân trồng năm xưa.

"Bắc Cảnh lạnh không?"

"Lạnh."

"Y phục có đủ không?"

"Đủ."

"Bạc thì sao?"

"Cũng đủ."

Hắn nói chuyện lúc nào cũng ngắn gọn.

Nhưng mỗi lần trở về, hắn đều mang đồ cho ta.

Da cáo ở Bắc Cảnh, con dao nhỏ được mài trong quân, còn có một con ngựa nhỏ khắc bằng gỗ.

Ta cất tất cả những thứ ấy vào rương.

Lục Trì nhìn cây mai.

"Mẹ nuôi con nói, nếu người muốn gặp bà ấy, cuối xuân có thể đến Bắc Cảnh."

Ta lập tức nhìn hắn.

"Bà ấy bằng lòng gặp ta?"

Lục Trì gật đầu.

"Bà ấy nói, người cũng là người khổ mệnh."

Sống mũi ta hơi cay.

Với vị phụ nhân chưa từng gặp mặt ấy, trong lòng ta vẫn luôn mang theo áy náy và cảm kích.

Bà ấy đã nuôi lớn con của ta, trong hai mươi năm ta vắng mặt, thay ta che chở dạy dỗ hắn trưởng thành.

"Ta nhất định sẽ đi."

Lục Trì ừ một tiếng.

Dừng một lát, lại nói: "Bà ấy còn nói, nếu người không chê, sau này hai nhà chúng ta có thể qua lại như thân thích."

Ta cười.

"Sao lại chê được."

Lục Trì nhìn ta cười, thần sắc cũng thả lỏng hơn đôi chút.

Hoa mai rơi trên vai hắn.

Ta giơ tay, thay hắn phủi đi.

Hắn cứng người một chút, nhưng không né tránh.
