[Chương 1: Toàn văn]

Chương 1

"Cút ra ngoài! Nhà họ Lâm không có loại ăn mày lấy đồ đồng nát làm quà như cô!"

Thiên kim giả Lâm Uyển Nhi hung hăng ném chiếc trâm cài tóc gỉ sét tôi tặng xuống đất.

"Đau quá! Tuế Tuế, người phụ nữ này ném ta đau quá!"

Tất cả danh lưu trong hội trường đều đang chờ xem trò cười của tôi, nhưng không ai biết rằng tôi có thể nghe thấy tiếng lòng của đồ vật cũ.

Chiếc trâm nát nằm trên đất tủi thân khóc lớn:

"Ta mới không phải đồ đồng nát! Bên trong ta là trâm điểm thúy Cửu Nhai trị giá tám mươi triệu đấy!"

Càng không ai biết, sợi dây chuyền đế vương lục mà Lâm Uyển Nhi đang đeo trên cổ, được quảng cáo là trị giá một trăm hai mươi triệu, lúc này đang cười điên cuồng:

"Cười chết mất! Thật ra ta là hàng nhựa giả do mẹ ruột của Lâm Uyển Nhi bỏ hai nghìn tệ đặt làm!"

"Khoản tiền khổng lồ một trăm hai mươi triệu đó đã bị mẹ ruột của cô ta chuyển đi đánh bạc ở sòng bạc từ lâu rồi!"

Tôi nhìn thiên kim giả đang đắc ý và đôi cha mẹ thiên vị, lạnh lùng bật cười.

Lâm Uyển Nhi, tối nay, tôi sẽ khiến cả nhà họ Lâm các người triệt để trở thành trò cười của cả thành phố!

…

"Chát!"

Một chiếc hộp gỗ cũ kỹ bị ném mạnh xuống đất.

Chiếc trâm đồng phủ đầy gỉ xanh lăn ra ngoài, dính đầy bụi.

"Lâm Tuế Tuế, đây là quà nhận thân cô tặng cho ba à?"

Lâm Uyển Nhi mặc lễ phục cao cấp, từ trên cao nhìn xuống tôi.

Cô ta bịt mũi, ánh mắt tràn đầy ghét bỏ.

"Thứ đồng nát nhặt từ bãi rác như thế này mà cô cũng dám mang vào cửa nhà họ Lâm?"

Tất cả khách khứa hào môn đồng loạt nhìn về phía tôi, tiếng chế giễu vang lên khắp nơi.

"Thiên kim thật thì sao chứ? Lớn lên trong khu ổ chuột, trong xương cốt vẫn là một đứa ăn mày thôi."

"Lấy đồng nát sắt vụn gỉ sét làm bảo bối, đúng là làm mất hết mặt mũi nhà họ Lâm."

Tôi mặc chiếc áo phông cũ đã bạc màu, hai tay siết chặt đến chết.

Đây chính là bữa tiệc nhận thân mà cha mẹ ruột tổ chức để chào đón tôi về nhà.

Nhưng lúc này, cha ruột của tôi, Lâm Kiến Quốc, đang sa sầm mặt.

"Còn chưa thấy đủ mất mặt à?"

"Uyển Nhi tặng ba một con ngựa ngọc đời Đường trị giá mười triệu, còn cô thì sao? Mang một thứ đồng nát đến làm ba buồn nôn!"

Mẹ ruột Triệu Lan không nói gì.

Bà ta chỉ lặng lẽ lùi về sau nửa bước, dùng bàn tay đeo găng ren khẽ che mũi miệng.

Trong đôi mắt được chăm sóc kỹ càng kia, toàn là sự ghê tởm theo bản năng.

Như thể tôi không phải đứa con gái bà ta mang nặng đẻ đau mười tháng, mà là một đống rác có thể làm bẩn bộ lễ phục cao cấp của bà ta.

Tim tôi nhói mạnh.

Đây chính là tình thân mà tôi mong đợi suốt mười tám năm.

Hóa ra trong mắt họ, huyết thống căn bản không thể sánh bằng thể diện mà Lâm Uyển Nhi mang lại cho họ.

Trong đáy mắt Lâm Uyển Nhi lóe lên vẻ đắc ý, nhưng ngoài mặt lại giả vờ tủi thân.

"Ba, mẹ, hai người đừng trách chị."

"Chị làm việc vặt ở chợ đồ cũ, có lẽ đây đã là món đồ ‘quý giá’ nhất mà chị có thể lấy ra rồi."

Cô ta cố ý nhấn thật mạnh hai chữ "quý giá".

Sau đó, Lâm Uyển Nhi nhấc bàn chân mang giày cao gót đính kim cương, giẫm thẳng lên chiếc trâm kia.

"Nhưng loại rác mang đầy vi khuẩn này vẫn nên ném đi thật xa thì hơn, kẻo làm bẩn thảm nhà họ Lâm."

Đúng lúc này, một giọng khóc the thé bỗng nổ vang trong đầu tôi.

"Đau quá! Đau quá!"

"Cái chân thối của người phụ nữ này giẫm ta sắp gãy rồi!"

Tôi bỗng ngẩng đầu lên, kinh ngạc nhìn quanh bốn phía.

Ai đang nói vậy?

"Tuế Tuế, là ta đây! Ta ở dưới chân cô!"

Giọng nói kia tủi thân vô cùng.

"Ta mới không phải rác rưởi đồng nát gì hết! Ta là trâm điểm thúy Cửu Nhai dùng trong cung đình triều Thanh!"

"Năm đó chiến loạn, chủ nhân cũ vì bảo vệ ta không bị cướp đi nên cố ý đổ một lớp nước đồng bên ngoài ta, làm giả cũ thành món đồ gỉ sét rách nát."

"Đám nhà quê chưa từng thấy việc đời này lại dám giẫm lên ta!"

Tôi nhìn chằm chằm chiếc trâm gỉ sét đang bị Lâm Uyển Nhi giẫm dưới chân.

Đây là di vật duy nhất mà mẹ nuôi để lại cho tôi trước lúc lâm chung.

Từ nhỏ tôi đã có thể nghe thấy đủ loại đồ vật cũ nói chuyện, nhưng mười tám năm qua, đây là lần đầu tiên chiếc trâm này mở miệng!

"Tuế Tuế, mau cứu ta! Dùng nước rửa lớp vỏ đồng bên ngoài ta đi!"

"Ta muốn lóe mù mắt chó của đám ngu xuẩn coi thường người khác này!"

Giọng chiếc trâm kích động đến run rẩy.

Tôi hít sâu một hơi, trái tim vốn đau nhói vì sự thiên vị của cha mẹ lập tức lạnh xuống.

Tôi mạnh tay đẩy Lâm Uyển Nhi ra.

"Á!"

Lâm Uyển Nhi đứng không vững, lảo đảo lùi lại hai bước, vẻ mặt không thể tin nổi.

"Lâm Tuế Tuế, cô dám đẩy tôi?!"

Tôi không để ý đến cô ta, ngồi xổm xuống, cẩn thận nhặt chiếc trâm lên.

"Cô làm gì vậy? Còn không mau ném thứ đồng nát đó ra ngoài!" Lâm Kiến Quốc gầm lên.

Tôi đứng dậy, ánh mắt lạnh lùng quét qua toàn hội trường.

"Đồng nát?"

Tôi cười lạnh một tiếng.

"Lâm Uyển Nhi, cô tự cho mình là thiên kim hào môn, mắt nhìn cực cao."

"Vậy cô có dám đánh cược với tôi không?"

Tôi giơ chiếc trâm gỉ sét trong tay lên.

"Cược bằng chiếc trâm này."

"Nếu sau khi rửa sạch lớp gỉ đồng bên ngoài, giá trị của nó không bằng con ngựa ngọc đời Đường mà cô tặng, tôi sẽ lập tức ký thỏa thuận đoạn tuyệt quan hệ, ra đi tay trắng, vĩnh viễn cút khỏi nhà họ Lâm."

Cả hội trường lập tức im phăng phắc.

Lâm Kiến Quốc và Triệu Lan đều ngây người.

Mắt Lâm Uyển Nhi bỗng sáng rực lên, như sợ tôi đổi ý, lập tức lớn tiếng đồng ý:

"Được! Mọi người làm chứng, nếu thứ đồng nát này không rửa ra được thứ gì đáng giá, cô, Lâm Tuế Tuế, phải cút đi hoàn toàn!"

Tôi cười lạnh, quay đầu nhìn người phục vụ.

"Phiền anh mang cho tôi một chậu nước ấm, thêm một con dao nhỏ."

Lâm Kiến Quốc hừ lạnh:

"Đưa cho nó! Tôi thật muốn xem nó có thể rửa một cây đồng nát thành bảo vật tuyệt thế gì!"

Rất nhanh, nước ấm và dao nhỏ được mang lên.

Tất cả mọi người đều nhìn tôi như nhìn một tên hề.

Tôi không để ý đến những ánh mắt chế giễu kia, chậm rãi nhúng chiếc trâm vào nước ấm.

Trong đầu tôi, chiếc trâm kích động kêu gào ầm ĩ.

"Rửa đi! Cọ đi! Lão nương bị nghẹn chết rồi!"

"Tuế Tuế, cạo lớp gỉ xanh bên trái kia ra, cho đám mù này mở mắt!"

Tôi cầm dao nhỏ lên, nhắm vào mảng gỉ đồng dày nhất trên chiếc trâm, dùng sức cạo xuống.

Chương 2

Con dao bạc cạo lên chiếc trâm, phát ra tiếng "két" chói tai.

Những vụn gỉ xanh rơi vào nước ấm, loang ra thành một vòng đục ngầu.

"Giả thần giả quỷ."

Lâm Uyển Nhi cười khẩy một tiếng.

Cô ta quay đầu ra hiệu bằng mắt với trợ lý bên cạnh.

Trợ lý lập tức đưa lên một tập văn kiện đã được chuẩn bị từ trước.

"Lâm Tuế Tuế, nếu đã cược thì lời nói suông không có bằng chứng."

Lâm Uyển Nhi vỗ tập văn kiện lên bàn, đáy mắt đầy mưu tính ác độc.

"Đây là ‘Thỏa Thuận Đoạn Tuyệt Quan Hệ’, tôi đã ký tên sẵn rồi."

"Chỉ cần thứ đồng nát của cô không rửa ra được giá trị trên mười triệu, cô lập tức ký tên điểm chỉ."

"Từ nay về sau, dù cô chết ngoài đường cũng không liên quan gì đến nhà họ Lâm!"

Triệu Lan nhíu mày, nhưng chỉ quay mặt đi, không ngăn cản.

Lâm Kiến Quốc càng lạnh lùng nhìn tôi:

"Ký! Để nó ký! Lâm Kiến Quốc tôi không có đứa con gái mất mặt xấu hổ như thế này!"

Tôi nhìn bản thỏa thuận kia, tay còn không run lấy một chút.

"Được."

Tôi cầm bút lên, dứt khoát ký tên mình.

Ảo tưởng cuối cùng về tình thân, vào khoảnh khắc này đã hoàn toàn chết sạch.

Trong đầu tôi, chiếc trâm sốt ruột hét lớn.

"Tuế Tuế, đừng để ý đến bọn họ! Cạo mạnh vào! Cạo chết đám không biết nhìn hàng này đi!"

Tôi thu ánh mắt lại, con dao nhỏ men theo hoa văn của chiếc trâm, bỗng dùng sức nạy mạnh.

"Cạch."

Một mảng vỏ đồng dày bằng móng tay rơi vào chậu nước.

Những vị khách ban đầu còn đang chờ xem trò vui bỗng im lặng trong chớp mắt.

Bởi vì bên dưới mảng vỏ đồng vừa bong ra kia lại phản chiếu một tia sáng màu xanh lam u tĩnh đến yêu dị!

Dưới ánh đèn chùm pha lê, sắc xanh ấy như vật sống, rực rỡ lưu chuyển.

"Đó… đó là gì?"

Trong đám đông, một ông lão đeo kính gọng vàng bỗng chen lên trước hai bước.

Ông ấy là nhà sưu tầm đồ cổ nổi tiếng trong thành phố, Lý lão.

Lâm Uyển Nhi khinh thường trợn trắng mắt.

"Còn là gì được? Nhựa rẻ tiền thôi, hoặc bôi chút bột dạ quang."

"Lâm Tuế Tuế, cô không nghĩ chỉ bằng chút trò hàng vỉa hè này là có thể lừa được mọi người đấy chứ?"

Tôi không nói gì, chỉ nhúng chiếc trâm lại vào nước ấm.

Theo nước ấm ngâm vào, lớp nước đồng dùng để ngụy trang bắt đầu lỏng ra.

Tôi dùng dao nhỏ nhẹ nhàng bóc một cái.

"Ào, , "

Từng mảng lớn vỏ gỉ đồng bong ra, để lộ ánh vàng chói mắt.

Chân dung thật sự được giấu bên dưới cuối cùng cũng hoàn toàn phơi bày trong không khí.

"A ha! Lão nương lại thấy ánh mặt trời rồi!"

Chiếc trâm trong đầu tôi phát ra tiếng cười điên cuồng cực kỳ ngông nghênh.

"Thấy chưa? Đây mới là khí thế hoàng gia thật sự! Lóa mù mắt chó của đám ngu xuẩn này đi!"

"Hít, , "

Cả hội trường bỗng vang lên một tràng tiếng hít ngược khí lạnh.

Ngay cả Lâm Kiến Quốc cũng không thể tin nổi mà trợn to mắt, bật đứng dậy.

Triệu Lan càng kinh hãi đến mức ly rượu vang trong tay cũng cầm không vững.

Chỉ thấy trong tay tôi, làm gì còn thứ đồng nát gỉ sét nào?

Đó là một cây trâm vàng Cửu Nhai được tạo thành từ những sợi vàng ròng cực mảnh, uốn lượn quấn quanh!

Chín con rồng vàng sống động như thật, giữa vảy rồng và mây là từng mảng lông chim màu xanh lam u tĩnh khiến người ta nghẹt thở.

Trải qua trăm năm, những sợi lông thúy kia chẳng những không phai màu, ngược lại còn tỏa ra uy nghi hoàng gia lay động lòng người.

Lý lão kích động đến cả người run rẩy, kính cũng sắp rơi xuống.

Ông ấy lao mạnh đến trước bàn, nhìn chằm chằm chiếc trâm trong tay tôi.

"Điểm thúy… Đây là kỹ nghệ điểm thúy sống đã thất truyền từ lâu!"

"Vàng ròng kéo tơ, Cửu Nhai nhả châu, lông thúy không lẫn một sợi tạp sắc nào!"

"Đây là trâm điểm thúy Cửu Nhai chỉ hoàng hậu triều Thanh mới được đeo khi đại hôn!"

Cả hội trường im phăng phắc.

Tất cả mọi người đều bị món cổ vật tuyệt đẹp này chấn động đến không nói nên lời.

Nụ cười trên mặt Lâm Uyển Nhi hoàn toàn cứng lại, giọng nói trở nên the thé.

"Lý lão, có phải ông nhìn nhầm rồi không? Rõ ràng là cô ta nhặt nó từ bãi rác về mà!"

"Loại nghèo kiết xác này sao có thể có đồ của hoàng hậu triều Thanh được?!"

"Chắc chắn là hàng giả mô phỏng cao cấp!"

Lý lão nhìn cô ta như nhìn một kẻ ngu.

"Nhìn nhầm? Lão phu chơi đồ cổ cả đời, công nghệ cấp quốc bảo thế này tuyệt đối không thể là giả!"

"Năm kia, một cây trâm điểm thúy đơn phụng có phẩm tướng kém xa cây này từng được đưa ra ở nhà đấu giá Cảng Thành, bán được ba mươi hai triệu!"

"Cây trâm điểm thúy Cửu Nhai này nếu đưa lên sàn đấu giá, giá khởi điểm ít nhất… tám mươi triệu!"

"Ầm!"

Câu nói này như một quả bom nổ tung giữa đám đông.

Tám mươi triệu!

Con ngựa ngọc đời Đường trị giá mười triệu mà Lâm Uyển Nhi tặng, trước cây trâm này quả thực chỉ là một trò cười chẳng đáng nhắc tới!

Sắc mặt Lâm Kiến Quốc lập tức đỏ bừng, hơi thở dồn dập, ánh mắt trở nên cực kỳ tham lam.

Triệu Lan cũng hoảng, vô thức bước lên trước một bước, như muốn đưa tay chạm vào cây trâm kia.

Tôi thong thả lau khô giọt nước trên chiếc trâm, cất nó cẩn thận.

Sau đó, tôi cầm bản "Thỏa Thuận Đoạn Tuyệt Quan Hệ" trên bàn, đi đến trước mặt Lâm Uyển Nhi.

"Tám mươi triệu, đối với mười triệu."

Tôi nhìn gương mặt trắng bệch của cô ta, lạnh lùng mở miệng.

"Lâm Uyển Nhi, cô thua rồi."

"Theo đúng giao kèo, bản thỏa thuận này bây giờ phải có hiệu lực."

"Nhưng người nên cút khỏi nhà họ Lâm là cô."

Chương 3

"Cút? Dựa vào đâu mà tôi phải cút!"

Lâm Uyển Nhi hoàn toàn phá phòng tuyến, chỉ vào tôi gào lên.

"Một đứa làm việc vặt ở chợ đồ cũ như cô, sao có thể có quốc bảo tám mươi triệu được? Chắc chắn là đồ ăn trộm!"

Sắc mặt Lâm Kiến Quốc chợt biến:

"Không sai! Mẹ nuôi của cô là một con quỷ nghèo đến tiền thuốc men còn không đóng nổi, lấy đâu ra quốc bảo? Người đâu, lấy món tang vật này xuống, đừng để nó hủy hoại danh tiếng nhà họ Lâm!"

Triệu Lan cũng cuống lên:

"Tuế Tuế, mau giao đồ cho Uyển Nhi bảo quản, kẻo cảnh sát bắt con!"

Mấy vệ sĩ hung hăng lao lên như sói như hổ.

Trong đầu tôi, chiếc trâm tức đến mức chửi ầm lên.

"Đánh rắm! Lão nương được truyền lại đường đường chính chính! Tuế Tuế, cho bọn họ xem dấu chữ ‘Tô’ do cụ ngoại cô tự tay khắc ở mặt trong thân trâm!"

Tôi lạnh lùng lùi lại, một tay cầm lấy con dao bạc trên bàn, ép đám vệ sĩ phải lùi.

"Đồ ăn trộm? Lý lão, phiền ông cho tôi mượn kính lúp chuyên dụng."

Tôi lật chiếc trâm lại, đưa qua.

"Xin hãy nhìn mặt trong thân trâm."

Lý lão ghé sát lại nhìn, bỗng hít ngược một hơi khí lạnh.

"Tô… Đây là dấu ấn độc môn của nhà họ Tô, gia tộc giàu nhất Giang Nam cuối triều Thanh! Năm đó, đại tiểu thư nhà họ Tô mang theo cây trâm này gả thấp cho một thường dân, từ đó bặt vô âm tín. Hóa ra… mẹ nuôi của cô lại là hậu duệ nhà họ Tô!"

Cả hội trường xôn xao, ánh mắt nhìn tôi lập tức thay đổi.

Tôi nhìn Lâm Kiến Quốc mặt mày xanh mét, từng chữ vang lên mạnh mẽ:

"Đồ gia truyền của nhà họ Tô, mẹ nuôi tôi truyền lại cho tôi, sạch sẽ trong sạch. Lâm Uyển Nhi, đến lượt cô thực hiện lời hứa rồi."

"Tôi không tin! Tôi tuyệt đối không nhận thua!"

Hai mắt Lâm Uyển Nhi đỏ bừng, giống như một con bạc thua đến đỏ mắt.

Cô ta giật mạnh sợi dây chuyền đang tỏa ánh xanh đậm trên cổ xuống, ném mạnh lên bàn.

"Lâm Tuế Tuế, cô tưởng lấy một món đồ cổ rách nát là có thể lật mình à? Sợi dây chuyền đế vương lục này của tôi là bảo vật gia truyền mà mẹ tôi vừa dùng một trăm hai mươi triệu mua được ở buổi đấu giá Cảng Thành hôm qua!"

"Tôi muốn cược thêm với cô!"

Lâm Uyển Nhi nghiến răng nghiến lợi, giọng nói ác độc.

"Nếu dây chuyền của tôi đắt hơn chiếc trâm của cô, tôi muốn cô tự tay đập nát cây trâm rách này, sau đó quỳ xuống dập đầu với tôi rồi cút khỏi nhà họ Lâm!"

Cả hội trường hít ngược khí lạnh.

Đế vương lục trị giá một trăm hai mươi triệu! Dưới ánh đèn, màu xanh ấy như sắp nhỏ nước ra, đúng là trần nhà tuyệt đối của giới phỉ thúy!

Triệu Lan kiêu ngạo ngẩng cao cằm, vẻ mặt ngạo mạn:

"Tuế Tuế, con không thắng nổi đâu, mau dập đầu nhận sai đi."

Tất cả mọi người đều cho rằng tôi đã bị ép vào đường chết.

Nhưng đúng lúc này, một tiếng kêu thảm thiết vô cùng bỗng nổ tung trong đầu tôi!

"A a a! Cứu mạng! A xít mạnh đốt ta đau quá!"

"Đau chết ta rồi! Ta căn bản không phải đế vương lục gì hết, ta chỉ là một cục đá rách được tẩy sạch rồi bơm keo thôi!"

"Ta là nhựa! Ta là hàng giả bơm keo đó!"

Tôi sững người, nhìn chằm chằm sợi dây chuyền đang phát sáng rực rỡ kia.

Tôi bỗng bật cười.

Tôi không lùi bước, ngược lại còn tiến lên một bước, nhìn thẳng vào gương mặt đắc ý dào dạt của Lâm Uyển Nhi.

"Được, tôi cược với cô."

Giọng tôi không lớn, nhưng khiến cả hội trường lập tức lặng như tờ.

"Nhưng nếu bảo vật gia truyền mà cô xem như báu vật trên cổ… là hàng giả bằng nhựa được ngâm a xít mạnh thì sao?"

Vẻ đắc ý trên mặt Lâm Uyển Nhi lập tức cứng lại.

Chương 4

"Hàng giả? Lâm Tuế Tuế, có phải cô nghèo đến phát điên, bị mất trí rồi không?"

Lâm Uyển Nhi chỉ vào mũi tôi, cười đến nước mắt cũng sắp chảy ra.

"Đây là thứ mẹ tôi giơ bảng mua được ở buổi đấu giá Gia Đức Cảng Thành hôm qua!"

"Giấy chứng nhận, hóa đơn đều có đủ, một đứa quê mùa đến cả phỉ thúy nguyên thạch cũng chưa từng sờ như cô mà dám nói nó là nhựa?"

Khách khứa trong hội trường cũng cười vang theo.

"Thiên kim thật này chắc là muốn thắng đến phát điên rồi, đến lời hoang đường kiểu này cũng nói ra được."

"Đế vương lục một trăm hai mươi triệu mà bảo là nhựa, cô ta đã từng thấy một trăm hai mươi triệu trông như thế nào chưa?"

Triệu Lan càng tức đến cả người run rẩy, chỉ vào tôi mắng ầm lên.

"Lâm Tuế Tuế! Cô ghen tị với Uyển Nhi thì thôi đi, vậy mà còn dám công khai bịa đặt!"

"Đồ tôi bỏ tiền thật bạc thật mua về mà có thể là giả sao? Cô đúng là một mụ đàn bà chanh chua không lên nổi mặt bàn!"

Trong lúc bọn họ điên cuồng chế giễu tôi, sợi dây chuyền kia trong đầu tôi khóc càng to hơn.

"Hu hu hu, bà già kia bị lừa rồi! Tên trọc bán hàng kia là một kẻ lừa đảo lớn!"

"Trong bụng ta toàn là nhựa resin rẻ tiền mua trên mạng, sắp bị hệ thống sưởi trong đại sảnh nướng đến chảy ra rồi!"

"Ngứa quá, phấn nền của người phụ nữ này cọ lên người ta, bẩn chết đi được!"

Nghe tiếng lòng buồn cười này, tôi nhìn gương mặt cao cao tại thượng của Lâm Uyển Nhi, suýt chút nữa không nhịn được cười thành tiếng.

"Nếu các người tự tin như vậy, có dám kiểm tra ngay tại chỗ không?"

Giọng tôi bình tĩnh, nhưng mang theo áp lực không cho phép nghi ngờ.

Lâm Uyển Nhi cười lạnh liên tục, đáy mắt lóe lên vẻ tham lam cực độ.

"Kiểm thì kiểm! Nhưng tiền cược phải đổi!"

Cô ta nhìn chằm chằm cây trâm điểm thúy Cửu Nhai trị giá tám mươi triệu trong tay tôi.

"Nếu cô thua, cây trâm này thuộc về tôi!"

"Cô còn phải quỳ xuống lau sạch giày cho tôi, sau đó vĩnh viễn cút khỏi nhà họ Lâm!"

Lâm Kiến Quốc lập tức lớn tiếng phụ họa.

"Đúng! Dám bôi nhọ bảo vật gia truyền của nhà họ Lâm thì phải trả giá! Cây trâm này xem như bồi thường danh dự cho nhà họ Lâm!"

Tôi nhìn ba người một nhà vô liêm sỉ này, chút dao động cuối cùng trong lòng cũng triệt để lắng xuống.

"Được, tôi đồng ý."

"Nhưng nếu kiểm ra là giả, tôi muốn ba người một nhà các người đăng báo xin lỗi mẹ nuôi của tôi!"

"Hơn nữa phải viết thật to rằng nhà họ Lâm các người chỉ xứng đeo đồ nhựa giả!"

Lâm Uyển Nhi như nghe thấy một chuyện cười kinh thiên động địa, lập tức đồng ý.

"Một lời đã định!"

Tôi nhìn sợi dây chuyền trên cổ cô ta, giả vờ tùy ý mở miệng.

"Nhưng tôi nghe nói công nghệ làm giả bây giờ rất cao siêu."

"Sợi dây chuyền của em gái xanh như vậy, có dám dùng đèn tử ngoại soi thử không?"

Lâm Uyển Nhi nhìn tôi như nhìn một kẻ ngu, không hề che giấu sự khinh bỉ của cô ta.

"Đèn tử ngoại? Cái thứ rách nát ngoài vỉa hè dùng để kiểm tiền giả ấy mà cũng xứng soi đế vương lục của tôi?"

"Lâm Tuế Tuế, cô đúng là quê mùa đến rơi đất!"

"Muốn kiểm thì phải dùng phương pháp uy tín nhất!"

Cô ta quay đầu nhìn Lâm Kiến Quốc, ánh mắt cực kỳ ác độc.

"Ba, chẳng phải tối nay Cố lão đang uống trà trong phòng VIP trên lầu sao?"

"Ông ấy là hội trưởng Hiệp hội Ngọc thạch tỉnh ta, bậc thầy giám định hàng đầu!"

"Mời ông ấy xuống đây, trước mặt tất cả khách khứa, đánh nát mặt con nhà quê này!"

Mắt Lâm Kiến Quốc sáng lên, lập tức vẫy tay gọi quản gia.

"Mau! Đi mời Cố lão!"

Tôi đứng tại chỗ, nhìn dáng vẻ bọn họ nóng lòng đi tìm đường chết, độ cong nơi khóe môi càng lúc càng lớn.

Cố lão?

Đó là người nổi tiếng thiết diện vô tư, trong mắt không chứa nổi nửa hạt cát.

Mời ông ấy đến kiểm một cục nhựa bơm keo?

Lâm Uyển Nhi, tối nay cô chết chắc rồi.

Chương 5

Chưa đầy năm phút, nơi đầu cầu thang tầng hai vang lên tiếng gậy chống gõ xuống mặt đất.

Cả hội trường lập tức yên tĩnh.

Một ông lão mặc Đường trang, tóc bạc trắng, được quản gia dìu chậm rãi đi xuống lầu.

Đó chính là hội trưởng Hiệp hội Ngọc thạch tỉnh, Cố lão.

Lâm Kiến Quốc lập tức thay bằng gương mặt tươi cười nịnh nọt, nhanh chân nghênh đón.

"Cố lão, thật ngại quá, đã kinh động đến ngài rồi."

Cố lão xua tay, thần sắc uy nghiêm.

"Nghe nói có người cầm một sợi đế vương lục trị giá một trăm hai mươi triệu, còn bị người khác chỉ là hàng giả?"

"Lão phu chơi đá cả đời, ghét nhất là làm giả, cũng không chịu nổi cảnh hàng thật bị bôi nhọ."

Lâm Uyển Nhi vừa nghe, lập tức đỏ mắt tủi thân, chỉ vào tôi.

"Cố lão, chính là cô ta!"

"Cô ta ghen tị với cháu, cứ nói bảo vật gia truyền mà mẹ cháu mua ở Cảng Thành là nhựa!"

"Ngài nhất định phải làm chủ cho nhà họ Lâm chúng cháu, dạy dỗ thật tốt con nhà quê không biết trời cao đất dày này!"

Cố lão nhìn theo tay cô ta chỉ về phía tôi, hơi nhíu mày.

Tôi thần sắc bình thản, không kiêu ngạo không tự ti mà đón lấy ánh mắt của ông ấy.

Trong mắt Cố lão lóe lên một tia kinh ngạc, sau đó gật đầu.

"Nếu đã vậy, mang đồ lên đây."

Lâm Uyển Nhi nóng lòng tháo sợi dây chuyền trên cổ xuống, cẩn thận đặt lên khay nhung đen bên cạnh.

Sắc xanh đậm ấy dưới ánh đèn vẫn chói mắt rực rỡ.

Triệu Lan đắc ý liếc tôi một cái.

"Tuế Tuế, bây giờ nhận thua vẫn còn kịp, đừng để lát nữa Cố lão đưa ra kết quả giám định, con khóc cũng không tìm được giọng."

Tôi ngay cả một ánh mắt cũng không cho bà ta, chỉ nhìn chằm chằm sợi dây chuyền kia.

Trong đầu tôi, sợi dây chuyền đã sợ đến hét ầm lên.

"Xong rồi xong rồi! Ông già này mang theo đèn pin cường quang!"

"Đừng soi ta! Đừng soi ta! Vân mạng nhện do a xít tẩy của ta sắp lộ rồi!"

"Ái da nóng quá! Keo nhựa nhuộm màu trong bụng ta sắp chảy ra rồi!"

Cố lão đeo găng tay trắng sạch, lấy từ trong túi ra một chiếc đèn pin cường quang chuyên dụng và kính lúp độ phóng đại cao.

Ông ấy cúi người, chiếu thẳng chùm sáng của đèn pin vào mặt nhẫn lớn nhất trên sợi dây chuyền.

Cả hội trường nín thở, nhìn chằm chằm từng động tác của Cố lão.

Một giây.

Hai giây.

Mười giây trôi qua.

Thần sắc vốn hờ hững của Cố lão bỗng cứng lại.

Ông ấy ghé sát thêm một chút, kính lúp gần như dán lên bề mặt phỉ thúy.

Ánh sáng đèn pin khúc xạ bên trong mặt phỉ thúy, sắc mặt Cố lão sa sầm xuống bằng mắt thường cũng thấy rõ.

Tay ông ấy thậm chí bắt đầu run lên cực nhẹ, trên trán rịn ra một tầng mồ hôi lạnh.

Lâm Uyển Nhi thu hết vẻ chấn kinh của Cố lão vào mắt, kích động đến mặt đỏ bừng.

Cô ta tưởng Cố lão bị món báu vật hiếm có này làm cho rung động.

"Cố lão, có phải là đế vương lục lão khanh thủy tinh chủng cực phẩm không?"

Lâm Uyển Nhi ngẩng cao đầu, dùng giọng lớn nhất khoe khoang với toàn hội trường.

"Đây là thứ mẹ cháu dùng một trăm hai mươi triệu, đánh bại vô số phú thương mới giành được!"

Lâm Kiến Quốc cũng cười ha hả theo.

"Cố lão, ngài nói một câu dứt khoát đi, để mấy kẻ nghèo kiết xác chưa thấy việc đời hết hy vọng!"

"Lâm Tuế Tuế, còn không mau quỳ xuống, chuẩn bị dập đầu nhận sai!"

Cố lão không để ý đến tiếng la hét của bọn họ.

Ông ấy chậm rãi tắt đèn pin, đứng thẳng người, tháo kính lão xuống.

Cả hội trường lặng ngắt như tờ, đều đang chờ ông ấy tuyên án tử hình cho tôi.

Cố lão hít sâu một hơi, ánh mắt cực kỳ phức tạp nhìn về phía Triệu Lan.

"Phu nhân Lâm."

Giọng Cố lão hơi khàn, mang theo sự chấn kinh khó che giấu.

"Bà chắc chắn sợi dây chuyền này là do bà bỏ ra một trăm hai mươi triệu mua về?"

Chương 6

Triệu Lan ngẩng cao cằm, vẻ mặt ngạo mạn.

"Đương nhiên!"

"Hóa đơn và giấy chứng nhận của nhà đấu giá Gia Đức đều ở đây, giấy trắng mực đen, còn có thể giả sao?"

"Cố lão, ngài đừng úp mở nữa, trực tiếp nói cho mọi người biết nó rốt cuộc đáng giá bao nhiêu đi!"

Cố lão nhìn giấy chứng nhận Triệu Lan đưa tới, sắc mặt thay đổi khó lường.

Bàn tay ông ấy nắm đèn pin cường quang hơi siết lại, mồ hôi lạnh trên trán càng nhiều hơn.

Một vụ làm giả kinh thiên động địa trị giá một trăm hai mươi triệu, liên lụy đến nhà đấu giá hàng đầu Cảng Thành và nhà họ Lâm, gia tộc giàu nhất tỉnh này.

Nếu vạch trần trước mặt mọi người, tối nay nhà họ Lâm sẽ trở thành trò cười kinh thiên của cả giới thượng lưu!

Cố lão do dự.

Ông ấy đặt đèn pin xuống, thở dài, dường như muốn uyển chuyển giữ lại chút thể diện cho nhà họ Lâm.

"Phu nhân Lâm, món đồ này, lão phu đề nghị mọi người vẫn nên âm thầm tìm cơ quan…"

"Cố lão!"

Nhưng Lâm Uyển Nhi căn bản không đợi nổi, trực tiếp cắt ngang lời Cố lão.

Cô ta tưởng Cố lão sợ làm tôi mất mặt, cố ý chừa đường lui cho tôi.

"Ngài không cần bận tâm đến lòng tự trọng của chị cháu!"

"Cô ta đã dám lấy đồ đồng nát bôi nhọ bảo vật gia truyền của nhà họ Lâm, thì phải chịu hậu quả bị vả mặt công khai!"

"Ngài mau lớn tiếng nói cho toàn hội trường biết, đây có phải đế vương lục cực phẩm không!"

Tôi nhìn dáng vẻ điên cuồng tự tìm đường chết của Lâm Uyển Nhi, sự giễu cợt nơi khóe môi không còn đè nén được nữa.

"Cố lão."

Tôi tiến lên một bước, trực tiếp chọc thủng băn khoăn của Cố lão.

"Ngài là thái đấu của giới ngọc thạch, trong mắt không chứa nổi hạt cát, sao bây giờ ngược lại lại sợ đắc tội nhà họ Lâm, không dám nói thật?"

Cố lão bỗng chấn động, gương mặt già đỏ bừng lên.

Tôi không cho ông ấy cơ hội lùi bước, quay đầu nhìn Lâm Uyển Nhi.

"Nếu đèn pin cường quang không nhìn rõ thật giả, chi bằng dùng thứ ‘hàng vỉa hè’ tôi vừa đề nghị thử xem?"

Tôi nhìn chằm chằm vào mắt Lâm Uyển Nhi, gằn từng chữ:

"Quản gia, tắt hết đèn trong đại sảnh."

"Cố lão, phiền ngài dùng đèn tử ngoại của ngài."

Lâm Uyển Nhi như con mèo bị giẫm đuôi, gào lên the thé.

"Lâm Tuế Tuế, cô điên rồi à! Với thân phận của Cố lão, sao có thể mang theo thứ rác rưởi như đèn tử ngoại!"

"Cô chỉ muốn kéo dài thời gian!"

Nhưng cô ta vừa dứt lời.

Cố lão lại nghiêm mặt, lấy từ trong túi trong của bộ Đường trang ra một chiếc đèn pin tử ngoại màu đen.

"Lão phu giám định ngọc, trước nay luôn mang theo đèn tử ngoại bên người."

Giọng Cố lão khôi phục vẻ uy nghiêm.

"Tắt đèn!"

"Tách" một tiếng, đèn chùm pha lê trong đại sảnh lập tức tắt ngúm.

Cả đại sảnh rơi vào bóng tối.

Tất cả mọi người đều nín thở, chỉ thấy Cố lão ấn công tắc đèn tử ngoại.

Một luồng sáng tím u uất chiếu thẳng lên sợi "dây chuyền đế vương lục" kia.

Giây tiếp theo, cả hội trường bùng lên một tràng kinh hô khó tin!

"Trời ơi! Đó là gì vậy?!"

"Sao lại phát sáng?!"

Dưới ánh đèn tử ngoại, sợi dây chuyền vốn xanh mướt như sắp nhỏ nước kia lập tức đổi màu.

Không có một chút ánh bóng nào mà phỉ thúy nên có.

Cả sợi dây chuyền bùng lên ánh huỳnh quang xanh tím trắng bệch, cực kỳ chói mắt!

Nó như ngọn lửa ma trơi sáng lên trong bóng tối, rẻ tiền đến tận cùng!

Trong đầu tôi, sợi dây chuyền phát ra tiếng kêu thảm thiết sống không còn gì luyến tiếc.

"A a a! Quần lót của ta bị nhìn xuyên rồi!"

"Ta đã nói trong bụng ta toàn chất huỳnh quang và keo nhựa resin mà, các người cứ nhất quyết soi ta!"

"Mất mặt quá!"

Đèn trong đại sảnh sáng lại.

Cả hội trường im phăng phắc.

Tất cả mọi người đều trợn to mắt, nhìn sợi hàng nhựa giả hiện nguyên hình dưới đèn tử ngoại kia.

Cố lão đau lòng lắc đầu, giọng vang vọng khắp đại sảnh.

"Tẩy nền bằng a xít mạnh, bơm keo resin, nhuộm màu hóa học!"

"Đây là một món hàng B+C triệt để!"

"Bên trong toàn là chất huỳnh quang hóa học gây ung thư!"

Cố lão đập mạnh đèn tử ngoại xuống bàn, ánh mắt sắc bén quét qua Lâm Kiến Quốc và Triệu Lan.

"Đừng nói một trăm hai mươi triệu!"

"Loại nhựa độc rẻ tiền này, dù ném ngoài sạp chợ đêm, mười hai tệ cũng không ai thèm!"

"Ầm, , "

Câu nói này giống như một nhát búa nặng nề, hung hăng nện lên đỉnh đầu người nhà họ Lâm.

Hai chân Lâm Uyển Nhi mềm nhũn, "bịch" một tiếng ngã quỵ xuống đất.

Sắc mặt cô ta trắng bệch như giấy, không thể tin nổi nhìn sợi dây chuyền kia.

"Không thể nào… chuyện này không thể nào…"

Triệu Lan càng tối sầm mắt, suýt nữa trực tiếp ngất xỉu.

Một trăm hai mươi triệu mua một đống nhựa mười hai tệ?

Lâm Kiến Quốc run rẩy toàn thân, chỉ vào sợi dây chuyền kia, một hơi không thở nổi, lùi liền ba bước.

Ánh mắt khách khứa toàn hội trường nhìn người nhà họ Lâm đã thay đổi triệt để.

Từ kính sợ biến thành khinh bỉ và chế giễu không hề che giấu.

Tôi từ trên cao nhìn xuống Lâm Uyển Nhi đang quỵ trên đất, lạnh lùng mở miệng.

"Lâm Uyển Nhi, cô thua rồi."

"Bây giờ, đến lượt cô thực hiện giao kèo."

Chương 7

"Tôi không quỳ!"

Lâm Uyển Nhi bỗng bò dậy khỏi mặt đất, gào lên như một mụ điên.

"Chuyện này không liên quan đến tôi! Là mẹ tôi bị nhà đấu giá Gia Đức lừa!"

"Đúng! Báo cảnh sát! Lập tức báo cảnh sát bắt người của nhà đấu giá Gia Đức!"

Cô ta siết chặt cánh tay Lâm Kiến Quốc, như thể nắm được cọng rơm cứu mạng cuối cùng.

"Ba! Chúng ta cũng là nạn nhân mà! Ba không thể để con quỳ xuống trước con nhà quê này!"

Mặt Lâm Kiến Quốc xanh mét, nghiến răng nghiến lợi lấy điện thoại ra.

"Gia Đức dám lấy loại nhựa độc này lừa nhà họ Lâm tôi một trăm hai mươi triệu, tôi nhất định phải khiến bọn chúng ngồi tù mọt gông!"

Triệu Lan cũng hồi lại được một hơi, chỉ vào tôi mắng giận dữ.

"Nghe thấy chưa? Là nhà đấu giá làm giả! Uyển Nhi cũng là nạn nhân!"

"Cô đừng hòng mượn cớ ép Uyển Nhi quỳ xuống!"

Nhìn cả nhà này đến chết vẫn còn bao che cho nhau, tôi suýt bật cười thành tiếng.

Đúng lúc này, sợi dây chuyền giả bị ném trên khay phát ra tiếng cười khẩy khinh thường đến cực điểm.

"Ta nhổ vào! Các người mới bị nhà đấu giá lừa ấy!"

"Lão nương căn bản chưa từng bước qua cửa Gia Đức!"

"Ta là do mẹ ruột của Lâm Uyển Nhi ở làng trong phố bỏ hai nghìn tệ, tìm gã trọc anh Cường dưới tầng hầm đặt làm!"

"Khoản tiền mua đá một trăm hai mươi triệu kia đã bị mẹ ruột cô ta chuyển vào tài khoản nước ngoài, đem đi đánh bạc ở sòng bạc từ lâu rồi!"

Nghe được tiếng lòng bùng nổ này, ánh mắt tôi lạnh lại.

Hóa ra đây căn bản không phải bị lừa vì nhìn nhầm hàng.

Đây là một vụ lừa đảo kinh thiên do người trong nhà tự trộm của nhà mình!

"Lâm Kiến Quốc."

Tôi còn lười gọi ông ta là "ba", lạnh lùng nhìn ông ta.

"Trước khi báo cảnh sát bắt nhà đấu giá Gia Đức, chi bằng ông kiểm tra sổ sách công ty nhà họ Lâm trước đi."

Bàn tay đang cầm điện thoại của Lâm Kiến Quốc khựng lại, ông ta tức giận nhìn tôi.

"Cô có ý gì?"

Tôi từng bước ép sát Lâm Uyển Nhi, nhìn gương mặt chột dạ của kẻ làm chuyện xấu kia.

"Sợi dây chuyền này căn bản không phải được mua về từ Cảng Thành."

"Nó là thứ mẹ ruột của Lâm Uyển Nhi đặt làm trong xưởng đen ở làng trong phố, bỏ hai nghìn tệ tìm một gã trọc làm ra."

Lời vừa thốt ra, Lâm Uyển Nhi lập tức như bị sét đánh, đồng tử co rút dữ dội.

"Cô… cô nói hươu nói vượn! Cô ngậm máu phun người!"

Cô ta điên cuồng muốn lao đến bịt miệng tôi, nhưng bị hai vệ sĩ giữ chặt lại.

Tôi không để ý đến cơn giận bất lực của cô ta, quay đầu nhìn Cố lão.

"Cố lão, ngài là người trong nghề."

"Một cơ quan ở cấp bậc như nhà đấu giá Gia Đức, có thể cấp loại giấy chứng nhận giả đến cả dấu thép chống giả cũng không có này sao?"

Cố lão hừ lạnh một tiếng, ném mạnh tờ giấy chứng nhận kia xuống đất.

"Đúng là chuyện nực cười nhất thiên hạ!"

"Giấy chứng nhận của Gia Đức là giấy đặc chế, hoa văn chìm dưới đèn tử ngoại sẽ hiện hình rồng."

"Tờ giấy rách này còn không bằng giấy của tiệm in ven đường!"

"Lâm tổng, ông đang sỉ nhục trí thông minh của lão phu đấy!"

Lâm Kiến Quốc như rơi xuống hầm băng.

Ông ta bỗng quay đầu, gầm lên với quản gia phía sau:

"Kiểm tra! Lập tức gọi điện cho phòng tài vụ! Kiểm tra hướng đi của một trăm hai mươi triệu kia!"

Trong đại sảnh yên tĩnh như cõi chết.

Chỉ có tiếng thở nặng nề của Lâm Uyển Nhi và thân thể run như cầy sấy của cô ta, chứng tỏ cơn bão sắp ập đến.

Chưa đầy hai phút, quản gia ôm điện thoại, lăn lộn bò chạy đến.

"Lão… lão gia…"

Mặt quản gia trắng bệch như đất, giọng run không thành tiếng.

"Tài vụ nói, một trăm hai mươi triệu đó… hôm qua quả thật đã được chuyển đi."

"Nhưng bên nhận tiền căn bản không phải nhà đấu giá Gia Đức, mà là một công ty vỏ bọc ở nước ngoài!"

"Vừa mới tra rõ, pháp nhân của công ty đó là… là mẹ ruột của tiểu thư Uyển Nhi!"

"Ầm!"

Lâm Kiến Quốc chỉ cảm thấy một sợi dây trong đầu mình đứt phựt hoàn toàn.

Hai mắt ông ta đỏ ngầu, bỗng xoay người.

"Chát!"

Một cái tát cực kỳ vang dội hung hăng giáng lên mặt Lâm Uyển Nhi.

Cái tát này dùng hết mười phần sức lực.

Lâm Uyển Nhi hét thảm một tiếng, cả người như túi vải rách bị tát bay ra ngoài, nặng nề đập lên bàn trà.

Máu từ khóe miệng cô ta trào ra dữ dội, nửa gương mặt lập tức sưng thành đầu heo.

"Súc sinh! Đồ sói mắt trắng nuôi không thân!"

Lâm Kiến Quốc tức đến run rẩy toàn thân, chỉ vào mũi cô ta mắng ầm lên.

"Nhà họ Lâm nuôi cô ăn ngon mặc đẹp suốt mười tám năm, vậy mà cô lại liên hợp với con mẹ ruột ma cờ bạc của cô lừa nhà họ Lâm tôi một trăm hai mươi triệu!"

Triệu Lan cũng hoàn toàn sụp đổ.

Đứa con gái nuôi mà bà ta luôn tự hào chẳng những là một kẻ hư vinh đeo hàng giả, mà còn là tội phạm lừa đảo!

Cả hội trường xôn xao, ánh mắt nhìn Lâm Uyển Nhi tràn đầy khinh bỉ và ghê tởm cực độ.

"Hóa ra là một con trộm!"

"Chiếm tổ chim khách thì thôi, còn dám trộm tiền nhà họ Lâm, đúng là ghê tởm đến cùng cực!"

Lâm Uyển Nhi quỵ trên đất, ôm mặt, hoàn toàn mất đi vầng hào quang thiên kim hào môn.

Cô ta tuyệt vọng khóc gào, giống như một con chó mất chủ.

Tôi từ trên cao nhìn xuống cô ta, ném bản "Thỏa Thuận Đoạn Tuyệt Quan Hệ" lên mặt cô ta.

"Lâm Uyển Nhi, vở kịch diễn xong rồi."

"Đầu đề trang nhất ngày mai, nhớ đăng báo xin lỗi."

"Tôi muốn cả thành phố đều biết, cô không chỉ đeo đồ nhựa giả…"

"Mà còn là một tội phạm lừa đảo."

Chương 8

Tiếng còi cảnh sát xé rách bầu trời đêm bên ngoài biệt thự.

Ánh đèn cảnh sát đỏ lam đan xen, chiếu đại sảnh nhà họ Lâm lúc sáng lúc tối.

Mấy cảnh sát nhanh chân đi vào đại sảnh, chiếc còng tay lạnh băng trực tiếp khóa lên cổ tay Lâm Uyển Nhi.

"Lâm Uyển Nhi, cô bị tình nghi cấu kết với người khác thực hiện hành vi lừa đảo số tiền cực lớn, tình tiết đặc biệt nghiêm trọng. Mời cô đi theo chúng tôi một chuyến."

Cảm giác kim loại lạnh băng cuối cùng cũng khiến Lâm Uyển Nhi hoàn toàn sụp đổ.

Hai đầu gối cô ta mềm nhũn, quỳ trên đất, ôm chặt chân Triệu Lan.

"Mẹ! Cứu con với mẹ! Con là con gái được mẹ thương yêu từ nhỏ đến lớn mà!"

"Con không muốn ngồi tù! Trong đó toàn là người cùng hung cực ác, con sẽ chết mất!"

Triệu Lan như bị điện giật, bỗng đá mạnh cô ta ra.

"Đừng gọi tôi là mẹ! Tôi không có đứa con gái lừa đảo như cô!"

Triệu Lan vừa liều mạng phủi chỗ lễ phục bị cô ta chạm vào, vừa đầy mặt ghét bỏ.

"Con mẹ ruột ma cờ bạc của cô lừa nhà họ Lâm tôi một trăm hai mươi triệu, hai mẹ con các người đáng phải ngồi tù mọt gông!"

Lâm Uyển Nhi tuyệt vọng nhìn về phía Lâm Kiến Quốc.

"Ba…"

"Câm miệng!"

Ánh mắt Lâm Kiến Quốc âm độc, "Dẫn đi! Mau dẫn cái thứ mất mặt xấu hổ này đi!"

Cảnh sát không nói thêm lời nào, cưỡng chế kéo Lâm Uyển Nhi đang khóc gào giãy giụa ra khỏi đại sảnh.

Tiếng kêu thảm thiết dần xa trong màn đêm.

Khách khứa toàn hội trường nhìn vở hài kịch hào môn này, xì xào bàn tán, ánh mắt toàn là sự chế giễu không hề che giấu.

Lâm Kiến Quốc hít sâu một hơi, cố gắng đè nén nỗi nhục nhã trong lòng.

Ông ta xoay người, ánh mắt nhìn chằm chằm cây trâm điểm thúy Cửu Nhai trong tay tôi.

Đó là quốc bảo trị giá tám mươi triệu!

Huống chi, Lý lão vừa nói, mẹ nuôi của tôi là hậu duệ nhà họ Tô, gia tộc giàu nhất Giang Nam!

Mây mù trên mặt Lâm Kiến Quốc lập tức quét sạch, ông ta gượng nặn ra một nụ cười hiền từ đến cực điểm.

Ông ta xoa tay, bước về phía tôi hai bước.

"Tuế Tuế à, con xem chuyện này ầm ĩ thành ra thế nào rồi."

"Đều là con súc sinh nhỏ Lâm Uyển Nhi kia che mắt ba và mẹ con, chúng ta cũng là nạn nhân mà."

"Bây giờ chân tướng đã rõ, con mới là đại tiểu thư danh chính ngôn thuận của nhà họ Lâm chúng ta!"

Triệu Lan cũng phản ứng lại.

Bà ta lập tức thay bằng gương mặt dịu dàng, tiến lên muốn kéo tay tôi.

"Đúng vậy Tuế Tuế, mẹ con nào có thù qua đêm chứ?"

"Cây trâm trong tay con quá quý giá, con còn nhỏ tuổi không giữ nổi đâu, vẫn nên giao cho mẹ thay con bảo quản đi."

"Ngày mai mẹ sẽ bảo người dọn phòng lớn nhất cho con, cả nhà chúng ta sống với nhau thật tốt."

Nhìn đôi cha mẹ thực dụng đến cùng cực này, tôi chỉ cảm thấy trong dạ dày cuộn lên buồn nôn.

"Đừng chạm vào tôi."

Tôi nghiêng người tránh tay Triệu Lan, giọng lạnh như ngâm trong băng.

"Các người có phải quên thứ gì rồi không?"

Tôi giơ bản "Thỏa Thuận Đoạn Tuyệt Quan Hệ" đã điểm chỉ trong tay lên, trực tiếp vỗ lên ngực Lâm Kiến Quốc.

"Giấy trắng mực đen, thỏa thuận đã có hiệu lực."

"Từ lúc tôi bước ra khỏi cánh cửa này, tôi, Lâm Tuế Tuế, không còn nửa phần quan hệ nào với nhà họ Lâm các người!"

Sắc mặt Lâm Kiến Quốc biến đổi, ông ta cuống lên.

"Tuế Tuế! Con đang làm gì vậy? Máu mủ tình thâm mà!"

"Trong người con chảy dòng máu của ba, đó là thứ một tờ giấy con ký có thể xóa bỏ sao?"

"Tài sản nhà họ Lâm sau này đều là của con, con mang quốc bảo tám mươi triệu lưu lạc ngoài đường, chẳng lẽ không sợ bị trộm nhòm ngó?"

Tôi nhìn gương mặt giả dối của ông ta, cười lạnh thành tiếng.

"Tài sản nhà họ Lâm? Dòng tiền một trăm hai mươi triệu bị rút sạch, chuỗi vốn của nhà họ Lâm bây giờ e là đã đứt rồi nhỉ?"

Đồng tử Lâm Kiến Quốc bỗng co rụt, như thể bị chọc trúng nỗi đau lớn nhất.

"Cô…"

Tôi không để ý đến ông ta nữa, cẩn thận cất cây trâm điểm thúy Cửu Nhai vào túi áo sát người.

"Cất bộ bài tình cảm ghê tởm của các người đi."

"Các người chẳng qua là nhìn trúng giá trị của cây trâm này, muốn lấy nó đi lấp lỗ thủng của nhà họ Lâm mà thôi."

"Tôi nói cho các người biết, nằm mơ!"

Tôi xoay người, đối diện với toàn thể khách khứa, lưng thẳng tắp.

"Xin mọi người làm chứng, hôm nay tôi, Lâm Tuế Tuế, ra đi tay trắng, không mang theo một ngọn cỏ một khúc gỗ nào của nhà họ Lâm."

"Sau này nếu nhà họ Lâm phá sản thanh toán, cũng không liên quan gì đến tôi!"

Nói xong, tôi không chút do dự bước đi, tiến về phía cửa lớn.

"Cô Lâm, xin dừng bước."

Cố lão vẫn luôn im lặng bỗng mở miệng.

Ông ấy chống gậy, thần sắc trịnh trọng đi đến trước mặt tôi, đưa ra một tấm danh thiếp viền vàng.

"Cô Lâm còn trẻ tuổi mà đã có khí phách và nhãn lực như thế, lão phu rất khâm phục."

"Nếu không chê, ngày mai cô có thể đến Hiệp hội Ngọc thạch tỉnh tìm lão phu uống chén trà."

"Còn về món quốc bảo kia, lão phu cũng có thể giới thiệu cho cô đội an ninh và nhà đấu giá hàng đầu."

Cả hội trường lại một lần nữa hít ngược khí lạnh.

Cố lão đây là công khai chống lưng cho Lâm Tuế Tuế!

Có hội trưởng Hiệp hội Ngọc thạch tỉnh hộ giá hộ tống, ai còn dám động vào một sợi tóc của cô ấy?

Tôi hai tay nhận lấy danh thiếp, khẽ mỉm cười.

"Đa tạ Cố lão, ngày mai nhất định sẽ đến bái phỏng."

Trong ánh mắt tuyệt vọng, hối hận, ghen tị đến phát điên của Lâm Kiến Quốc và Triệu Lan.

Tôi không quay đầu lại, bước ra khỏi cánh cửa lớn nhà họ Lâm, đi vào màn đêm rộng lớn.

Chương 9

Gió đêm hơi lạnh, thổi tan sự ồn ào của bữa tiệc hào môn.

Tôi trở về căn phòng trọ chỉ hơn mười mét vuông ở làng trong phố.

Nơi này không có đèn chùm pha lê, cũng không có thảm Ba Tư, chỉ có một chiếc đèn bàn cũ tỏa ánh sáng vàng mờ.

Nhưng tôi lại cảm thấy nơi này ấm áp hơn căn nhà họ Lâm lạnh lẽo hoa lệ kia gấp vạn lần.

Tôi ngồi trước chiếc bàn gỗ bong sơn, cẩn thận lấy cây trâm điểm thúy Cửu Nhai ra, đặt trong lòng bàn tay.

Sau khi rửa đi lớp gỉ đồng trăm năm, dưới ánh đèn mờ tối, nó vẫn lưu chuyển ánh xanh lam u tĩnh khiến lòng người kinh động.

"Hôm nay, cảm ơn ngươi."

Tôi nhẹ giọng mở miệng, đầu ngón tay dịu dàng vuốt qua lớp vảy rồng vàng sống động như thật.

Trong đầu tôi, giọng nói của chiếc trâm lại vang lên lần nữa.

Chỉ là lần này, nó không còn dáng vẻ ngông nghênh ngang ngược, la hét ầm ĩ như trước nữa.

Giọng nó trở nên cực kỳ dịu dàng, thậm chí còn mang theo một chút mệt mỏi yếu ớt.

"Cảm ơn gì chứ, cô bé ngốc."

Giọng điệu này khiến tôi bỗng sững người.

Quá giống.

Giọng nói dịu dàng này quả thực giống hệt mẹ nuôi đã qua đời của tôi.

"Ngươi… rốt cuộc ngươi là ai?"

Giọng tôi hơi run lên.

Chiếc trâm khẽ thở dài, những sợi lông thúy màu xanh u tĩnh như đang hít thở.

"Ta là quốc bảo triều Thanh, cũng là thần hộ mệnh mà mẹ con để lại cho con."

"Thật ra, ta đã không còn bao nhiêu linh lực nữa."

"Năm đó mẹ con bệnh nặng, ngay cả tiền mua thuốc giảm đau cũng không có, nhưng vẫn liều chết bảo vệ ta, không để những kẻ đòi nợ cướp ta đi."

"Trước lúc lâm chung, bà ấy giao ta vào tay con, nước mắt rơi trên lông thúy của ta."

"Bà ấy cầu xin ta, cầu xin ta nhất định phải bảo vệ Tuế Tuế của bà ấy bình an, không bị ức hiếp."

Mắt tôi lập tức đỏ lên, từng giọt nước mắt lớn đập xuống mặt bàn.

Hóa ra trên đời này thật sự có tình mẫu tử vô tư.

Chỉ là nó không ở trong hào môn đã sinh ra tôi, mà ở trên người mẹ nuôi vì cho tôi đi học, ngày đêm lao động ở chợ đồ cũ kia.

"Tối nay, con làm tốt lắm."

Giọng chiếc trâm càng lúc càng phiêu linh, như thể bất cứ lúc nào cũng có thể tan biến trong gió.

"Con không bị đám người xấu kia đánh gục. Con giống một nàng công chúa thật sự, ngẩng đầu ưỡn ngực bước ra khỏi chiếc lồng giam đó."

"Tuế Tuế, nhiệm vụ của ta đã hoàn thành rồi."

"Ta buồn ngủ quá, ta phải ngủ đây."

Tôi hoảng hốt, hai tay ôm chặt chiếc trâm, nước mắt vỡ đê trào xuống.

"Đừng đi! Ngươi đừng ngủ!"

"Tôi chỉ còn có ngươi thôi, ngươi đừng bỏ tôi lại một mình!"

Giọng nói trong đầu khẽ bật cười dịu dàng.

"Đứa trẻ ngốc, ta không đi đâu cả."

"Ta sẽ mãi mãi ở bên con, nhìn con trở thành bậc thầy giám định rực rỡ nhất, nhìn con có được cuộc đời xán lạn thật sự thuộc về mình."

"Đừng khóc, đi về phía trước, đừng quay đầu…"

Giọng nói càng lúc càng nhẹ, cho đến khi hoàn toàn biến mất.

Tôi ôm chiếc trâm, trong đêm khuya tĩnh lặng, khóc không thành tiếng.

Không biết đã qua bao lâu.

Ngoài cửa sổ hắt vào một vệt sáng bình minh.

Tôi lau khô nước mắt, cúi đầu nhìn lòng bàn tay.

Cây trâm điểm thúy Cửu Nhai lặng lẽ nằm ở đó, không còn phát ra bất cứ âm thanh nào nữa.

Nó rũ bỏ tất cả lớp ngụy trang nhân cách hóa, triệt để biến thành một món cổ vật trầm mặc mà tuyệt đẹp.

Nhưng tôi biết, nó không chết.

Nó chỉ đổi một cách khác, hóa thành sự bảo vệ vĩnh hằng.

Tôi cất chiếc trâm cẩn thận vào túi áo sát người, áp sát vị trí trái tim.

Đứng dậy, đẩy cánh cửa gỗ cũ kỹ ra.

Mặt trời mới mọc rải ánh vàng lên gương mặt tôi.

Hôm nay, tôi phải đến Hiệp hội Ngọc thạch tỉnh gặp Cố lão.

Cuộc đời mới thuộc về tôi, Lâm Tuế Tuế, mới chỉ vừa bắt đầu.

"Hết truyện"
