[Chương 1: Toàn văn]

Quần áo đích tỷ mặc chật, cứ mỗi độ xuân về lại được đưa đến phòng ta đúng hẹn.

Bánh nguội đích tỷ không ăn, khi chiều tà buông xuống sẽ xuất hiện trên bàn trong khuê phòng của ta.

Tuy ta đã mất tiểu nương, nhưng chưa bao giờ thiếu ăn thiếu mặc.

Vì vậy, khi đích mẫu muốn ta cùng đích tỷ gả vào một nhà, ta vô cùng khó xử.

"Ta không thể tranh phu quân với đích tỷ."

Khóe môi đích mẫu trầm xuống.

"Thanh Nhiên, giữa tỷ muội với nhau, sao có thể gọi là tranh giành?"

"Những năm qua, Tô phủ đối xử với con cũng không tệ. Không thể đến lúc thật sự cần con góp sức, con lại trốn ở phía sau được."

Đích mẫu ném chiếc khăn lau tay xuống rồi nhanh chóng rời đi.

Ta đến tìm đích tỷ, nàng che miệng cười không ngừng.

"Muội muội, một thông phòng như muội thì lấy tư cách gì tranh phu quân với ta?"

Ta sửng sốt.

"Nhưng năm xưa, phụ thân đã hứa với tiểu nương đang hấp hối rằng sẽ tìm cho ta một gia đình trong sạch để gả vào."

Dù thế nào đi nữa, ta cũng không thể làm thông phòng.

Đích tỷ ngừng cười, ngồi thẳng người.

"Yến gia là phủ tướng quân, không lâu trước vừa thu phục đất đai của Man Di. Như thế còn chưa đủ trong sạch sao?"

"Hay là muội cảm thấy phủ tướng quân không đủ ‘trong sạch’?"

Nàng cười khẩy, thương hại nhìn ta.

"Nếu muội cảm thấy bất bình thì hãy cố gắng sinh được con trai. Biết đâu còn có thể được nâng lên làm quý thiếp."

Nói xong, nàng vội vàng rời đi.

Nhưng ta không thể làm thiếp, càng không thể phụ lòng mẫu thân.

Nếu bị ép buộc, chẳng thà chết đi cho xong.

Ta cố gắng đuổi theo đích tỷ, muốn nói cho nàng biết quyết tâm của mình.

Nhưng ta lại thấy bóng nàng chợt lóe lên rồi bước vào một cánh cửa hông vắng vẻ.

Bên trong cửa vang lên giọng nói quen thuộc của một nam nhân.

Đó là kép hát chuyên đóng vai đào nổi tiếng trong gánh hát mà đích tỷ thường lui tới.

Ta chỉ nhìn thoáng qua rồi lập tức quay người bỏ chạy.

Mãi đến khi chạy thật xa, ta mới dừng lại thở hổn hển.

Đích tỷ lại nắm tay nam nhân kia.

Phía sau bỗng vang lên giọng phụ thân.

"Tô Thanh Nhiên?"

Ta ngẩng đầu, nhìn thấy khuôn mặt đỏ bừng của mình phản chiếu trong đôi mắt phụ thân.

Ông cau mày.

"Nếu con đến tìm ta vì chuyện hôn sự thì không cần nói nữa."

Kinh thành coi trọng trinh tiết, phụ thân càng xem nó là một thứ vinh quang.

Chuyện đích tỷ tư thông có lẽ đủ để uy hiếp phụ thân.

Nhưng ta vừa mở miệng đã bị ông mất kiên nhẫn ngắt lời.

"Càng đừng lấy ân tình của tiểu nương con ra nói chuyện."

"Nàng ta có thể cứu nữ nhi của ta, đó là phúc phận của nàng ta."

"Chẳng qua chỉ là một tiện thiếp mà thôi."

Tiểu nương từng may áo mới cho ta, cũng từng làm bánh mới cho ta ăn.

Ta không thể chịu được người khác sỉ nhục bà.

"Nhưng tiểu nương bị người lừa đến đây. Người nói mình chưa thành thân, còn nói cả đời chỉ có một đôi."

"Người không hề nói cho bà biết…"

"Chát!"

Hai mắt phụ thân đỏ ngầu, nhìn chằm chằm dấu bàn tay nổi lên trên mặt ta.

"Hoặc là con đi làm thông phòng, hoặc là ta lấy mạng con ngay bây giờ!"

Ta ngậm miệng lại.

Khi Yến Lăng đích thân đến đưa sính lễ, hắn và đích tỷ đứng từ xa nhìn nhau một lần.

Cả hai đều rất hài lòng.

Đích mẫu ra hiệu cho ta dẫn Yến Lăng đi dạo trong phủ.

Khi đi đến cánh cửa hông ở hậu viện, ta lấy lý do đau bụng để rời đi một lát.

Trước khi đi, ta còn không quên dặn Yến Lăng nhất định phải đứng đó chờ ta.

Nửa khắc sau, đích tỷ vẻ mặt hoảng loạn xuất hiện phía sau Yến Lăng.

Nàng vòng vo hỏi hắn đã nhìn thấy những gì.

Yến Lăng chỉ im lặng.

Sắc mặt đích tỷ càng lúc càng trắng bệch.

Ta vừa tiễn Yến Lăng ra khỏi phủ, đích tỷ đã lập tức kéo ta đến khuê phòng của nàng.

Nàng nhìn ta chằm chằm.

"Muội cố ý dẫn hắn đến hậu viện phải không?"

Ta tỏ vẻ ngơ ngác.

Đích tỷ thở dài, hỏi ta Yến Lăng có nói gì hay không.

Ta nhớ lại rồi chậm rãi nói:

"Tỷ phu nói sau khi thành thân, ngày tháng còn dài."

Mặt đích tỷ càng trắng hơn.

Trong những ngày chờ xuất giá sau đó, ngày nào nàng cũng phái người dò hỏi tung tích của Yến Lăng.

Hôm qua, Yến Lăng đến Thận Hình Ty, nơi chuyên truy bắt và xử lý những kẻ phạm tội gian dâm.

Hôm nay, hắn lại đến gánh hát, còn khen kép hát đóng vai đào vô cùng nhập thần.

Nghe nói ngày mai hắn sẽ đến Tô phủ thăm vị hôn thê.

Đích tỷ sợ đến mất hồn, ngay cả việc ta lén đọc thư của nàng cũng không phát hiện.

Nét chữ trên lá thư mạnh mẽ, từng câu từng chữ đều mang ý dụ dỗ.

"Hôm nay Yến Lăng đến xem hát, còn nói ta đóng vai đào vô cùng nhập thần. Nhưng hôm nay ta diễn vai người bán hàng rong dụ dỗ tiểu thư nhà quan!"

"Uyển Nương, nàng nói xem hắn có phát hiện…"

Ánh mắt đích tỷ nhìn sang, ta lập tức cúi đầu chăm chú mài mực cho nàng.

Ngày hôm sau, đích tỷ biến mất.

Phụ thân phái quản gia đến tra hỏi tất cả người trong phủ từ trong ra ngoài.

Sau đó, ông hung dữ nhìn chằm chằm vào ta, sát ý bùng lên trong mắt.

"Người đâu, đánh nó cho ta…"

Đúng lúc ấy, quản gia vào bẩm báo Yến Lăng đã đến.

Ta cắn răng, nhân cơ hội quỳ xuống.

"Nữ nhi không biết đích tỷ đã đi đâu, nhưng chuyện đích tỷ có thể làm, nữ nhi cũng có thể làm."

"Đã là người Tô gia, nữ nhi nhất định sẽ làm việc vì Tô gia."

Phụ thân nhắm mắt, phất tay.

Quản gia sai người trói đích mẫu đang không ngừng chửi mắng lại.

Phụ thân một mình ra ngoài đón Yến Lăng.

Không biết ông đã đưa ra điều kiện gì, nhưng ta lại thành công thay thế đích tỷ gả vào Yến gia.

Lần này, ta không phải thông phòng mà là chính thê.

Ngày đại hôn, ta mặc bộ hỉ phục vốn được chuẩn bị cho đích tỷ nên có phần rộng thùng thình.

Bên ngoài kiệu là đoàn sính trang đỏ kéo dài mười dặm, bên trong chất đầy chăn bông.

Đích mẫu hận ta thấu xương.

Nhưng vậy thì đã sao?

Bất kể gả cho ai, cuối cùng ta cũng không phải làm thiếp.

Những lời tiểu nương từng nói, ta đều ghi nhớ trong lòng.

Tiểu nương còn nói, nếu phu quân là người tốt thì dù phải móc cả tim gan ra để sống cùng người ấy cũng đáng.

Vì vậy, trong đêm tân hôn, ta chủ động cởi y phục cho hắn.

Hắn nhướng mày, nhìn đôi tay run rẩy không ngừng của ta.

"Gan nhỏ đến vậy sao?"

"Phu quân tuấn tú hơn người, thiếp hơi căng thẳng."

Bên tai vang lên một tiếng cười khẩy.

"Khi nàng nói với ta rằng đích tỷ nàng thích nhất là đến gánh hát phía bắc thành xem diễn, sao mặt không đỏ, hơi thở cũng chẳng loạn?"

Tay đang cởi y phục cho hắn của ta không còn run nữa.

"Nếu phu quân đã biết hết thì đương nhiên sẽ không từ chối thê tử của mình."

Nam nhân trước mặt chỉ khẽ phất tay đã đẩy ta ra xa cả trượng.

Giọng hắn lạnh lẽo:

"Chỉ cần nàng an phận, ta sẽ không để nàng thiếu ăn thiếu mặc. Dù sao cũng dễ chịu hơn khi ở Tô phủ."

Ta dịu giọng, hạ thấp tư thái.

"Nhưng thiếp vẫn cần một đứa con để dựa vào, tránh bị người khác dị nghị."

Ánh mắt Yến Lăng càng lúc càng lạnh.

Hắn nhìn ta hồi lâu rồi phất tay áo rời đi.

Dường như ta là thứ gì đó vô cùng bẩn thỉu.

Kể từ đó, ta bị giam lỏng trong viện.

Mùa đông không có than sưởi, mùa hè cũng không có băng để giải nhiệt.

Dù ta muốn nhận sai đến đâu cũng không có cơ hội gặp Yến Lăng.

Cho đến một ngày, nha hoàn mang đồ ăn đến.

Ta thuận miệng hỏi:

"Sao cơm lại nguội rồi?"

Nha hoàn kia không nhổ nước bọt vào ta như mọi ngày mà chỉ cúi đầu bỏ đi.

Ngay sau đó, Yến Lăng xuất hiện.

Hắn liếc hộp thức ăn rồi lạnh lùng hỏi:

"Nàng muốn ăn đồ nóng sao?"

Ta không đáp.

Một lúc lâu sau, hắn ho khan một tiếng.

"Ta có một người trong lòng, muốn đón nàng ấy vào phủ, nhưng cần được nương tử đồng ý."

"Chuyện nhỏ như vậy, công tử tự mình quyết định là được."

Yến Lăng nhíu mày.

"Mẫu thân ta không đồng ý. Nàng thông minh như vậy, chắc chắn sẽ nghĩ ra cách."

Ta im lặng.

Hắn hừ lạnh.

"Nếu nàng không muốn, cùng lắm ta nuôi nàng ấy ở bên ngoài cả đời. Chỉ có điều, tiểu viện này cũng sẽ trở thành nơi nàng sống hết quãng đời còn lại."

Một lúc lâu sau, ta thở dài.

"Thật ra có một cách giúp nàng ấy được vào phủ làm thiếp, nhưng…"

Yến Lăng mất kiên nhẫn ngắt lời ta.

"Không phải làm thiếp. Ta muốn nàng ấy làm thê."

Ta mở to mắt, không dám tin nhìn hắn.

Hắn sờ mũi, dường như cũng cảm thấy hơi ngượng ngùng.

"Là bình thê, sẽ không làm lung lay địa vị của nàng."

Hai mắt ta ngấn lệ.

"Vậy ta muốn một đứa con."

"Ít nhất phải có một đứa con, ta mới có thể tin chàng."

Cuối cùng, hắn gật đầu.

Sáng hôm sau tỉnh dậy, câu đầu tiên hắn hỏi là:

"Cách nàng nói tối qua có ổn thỏa không? Sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?"

Ta ngoan ngoãn lắc đầu.

"Thiếp có thể từ một thứ nữ trở thành chính thê của phủ tướng quân, chẳng lẽ phu quân còn không tin thiếp?"

Hắn gật đầu rồi đi làm nhiệm vụ.

Hắn không hề đau lòng cho những tháng ngày khổ sở trước kia của ta, thậm chí chẳng quay đầu nhìn ta lấy một lần.

Chỗ hắn vừa nằm vẫn còn hơi ấm, nhưng ta lại lạnh đến run rẩy.

Tiểu nương cũng từng dạy ta, nếu đã móc cả tim gan ra mà phu quân vẫn vô dụng thì hắn chết đi cũng tốt.

Tuyệt đối không thể giống bà, để cả đời bị lãng phí.

Tiểu nương nói rất đúng.

Ta cài cây bộ diêu trang trọng nhất rồi đến bái kiến bà mẫu.

Đây là lần đầu tiên ta gặp bà.

Bà nhấp từng ngụm trà nhỏ, còn ta quỳ phía dưới, nhưng bà không thèm nhìn ta lấy một lần.

Mãi đến khi ta lên tiếng:

"Nhi tức đến đây là để giúp bà mẫu giải ưu."

"Thiếp sẽ khiến phu quân hồi tâm, cũng khiến nữ nhân kia không thể bước vào Yến phủ."

Bà mẫu cúi đầu, khẽ gạt nắp chén trà.

"Chẳng qua chỉ là một nữ nhân phong trần. Ta có vô số cách giải quyết."

"Nhưng phu quân sẽ vì thế mà xa cách bà mẫu. Cách của nhi tức sẽ không khiến chuyện đó xảy ra."

"Thật sao?"

Bà mẫu lần đầu ngẩng mắt nhìn ta.

"Lại đây, nói gần một chút."

"Nếu thành công, sau này ta sẽ giao quyền quản gia cho con."

Khi ta bước ra khỏi phòng bà mẫu, trời đã gần tối.

Yến Lăng không biết đã chờ ngoài cửa bao lâu.

Thấy ta gật đầu, hắn càng kích động hơn.

Đêm đó, hắn vô cùng ra sức.

Đợi hắn ngủ say, ta rời khỏi phủ.

Nữ nhân hắn yêu sống ở cuối con ngõ.

Rất gần.

Ta đứng trong bóng tối đến tận khi trời sáng, nhưng người trong căn nhà kia lại ra ra vào vào không ngừng.

Vô cùng kỳ lạ.

Mãi đến khi không còn ai đến thăm, ta mới gõ cửa.

Ta mời nàng đến tửu lâu dùng bữa.

Nàng bán tín bán nghi nhìn ta rồi gật đầu.

Khi ta trở về phủ, báo cho bà mẫu biết mình muốn ăn một bữa cùng ngoại thất kia, bà liền ném một chiếc chén vào ta.

Nước trà nóng bỏng vừa khéo hắt lên mu bàn tay.

Ta không kêu đau, vẫn quỳ thẳng lưng, giọng nói kiên định:

"Nếu không làm đủ thể diện, phu quân sao có thể tin?"

"Chỉ gặp nàng ta một lần ở tửu lâu, cũng đâu phải để nàng ta bước vào phủ."

Ta lại đến khuyên phu quân:

"Dù sao bà mẫu cũng đã nhượng bộ, đồng ý gặp mặt nàng ấy trước."

"Biết đâu lần sau bà sẽ đồng ý cho nàng ấy vào phủ."

Cả ba người đều đồng ý.

Trong bữa ăn, ta công bố hai chuyện vui.

Thứ nhất, công công sắp hồi triều. Đây là chuyện mọi người đều đã biết.

Thứ hai, Như Nương sẽ vào phủ đúng ngày công công hồi triều, nghi thức đón bình thê cũng sẽ được tổ chức long trọng trong ngày hôm đó.

Phu quân kéo tay ta, hạ giọng hỏi:

"Nếu phụ thân không đồng ý thì sao?"

Ta nắm lại tay hắn.

"Hôm ấy, những người dự tiệc đều là đồng liêu trong triều của công công. Ta đã chuẩn bị một thân phận trong sạch cho Như Nương, hơn nữa Như Nương còn mang thai. Bà mẫu cũng sẽ nói đỡ cho nàng ấy, công công đương nhiên sẽ đồng ý."

Bà mẫu nhíu mày, không nói một lời.

Sắc mặt phu quân lúc xanh lúc trắng, hắn nhìn bà mẫu rồi thất vọng nhìn ta.

Ta ghé sát tai bà mẫu, nhỏ giọng phân tích từng điều.

Một lúc lâu sau, bà mẫu mới gật đầu.

"Con cháu Yến gia đương nhiên không thể lưu lạc bên ngoài."

"Đến lúc đó, ta sẽ khuyên phụ thân nó đồng ý."

Phu quân và Như Nương mười ngón đan nhau, trông như một đôi hữu tình sắp tu thành chính quả.

Bà mẫu hừ lạnh rồi rời đi trước.

Phu quân hỏi ta đã dùng cách gì khiến bà mẫu đồng ý khuyên công công.

Ta nở nụ cười hòa nhã nhất.

"Đương nhiên là nói cho bà mẫu biết, thai nhi trong bụng Như Nương có tướng con trai."

Phu quân bừng tỉnh hiểu ra.

Chỉ có trong mắt Như Nương hiện lên vẻ nghi hoặc.

Nàng tìm cớ đuổi phu quân đi rồi nhìn ta.

"Quả nhiên ngươi cũng giống như lời đích tỷ ngươi nói, mưu mô xảo quyệt."

"Ngay cả lão thái bà kia cũng nghe lời ngươi."

Lòng ta thắt lại, có phần không dám tin.

Con hát kia nợ hơn vạn lượng bạc vì cờ bạc, vậy mà chỉ hơn một tháng đã thả đích tỷ trở về.

Như Nương khẽ cười, vuốt bụng.

"Sau này bước vào phủ, tuy là bình thê nhưng cuối cùng ta vẫn có con để dựa vào."

"Nếu ngươi hầu hạ khiến ta hài lòng, ta đương nhiên sẽ không kể chuyện của ngươi cho Lăng lang biết."

"Nếu ngươi biết điều hơn nữa, sau này ta còn có thể cho ngươi nhận con ta làm con thừa tự, bù đắp nỗi tiếc nuối không thể mang thai của ngươi."

Ta kinh hãi đến run rẩy trong lòng.

"Tiếc nuối gì?"

Nàng chỉ vào bụng ta, giống như đang nhìn một thứ xui xẻo.

"Đích mẫu ngươi đã sớm khiến ngươi không thể mang thai, ngươi không biết sao?"

"Chẳng trách gần đây ngươi liều mạng quấn lấy Lăng lang. Hóa ra là muốn giữ lại một giọt máu của hắn!"

Ngày công công hồi triều, ông vào cung gặp Thánh thượng trước.

Ta và bà mẫu tính toán thời gian, sắp xếp nghi thức đón bình thê.

Khi công công cùng các đồng liêu trở về phủ dự tiệc mừng, chắc chắn bọn họ sẽ nhận ra thân phận nữ nhân phong trần của Như Nương.

Đến lúc đó, phu quân sẽ hiểu Như Nương chưa bao giờ hoàn lương, chỉ là vẫn lén lút qua lại với những nam nhân khác sau lưng hắn.

Người vạch trần chuyện này là quan viên trong triều, cho dù phu quân có tức giận đến đâu cũng không thể vì thế mà xa cách bà mẫu.

Ngoài cửa vô cùng náo nhiệt, có lẽ đoàn người của công công đã đến.

Bà mẫu là người đầu tiên ra nghênh đón.

"Hôm nay Yến gia có hai chuyện vui lớn. Một là phu quân hồi triều, hai là Yến gia đã có hậu."

Công công mừng rỡ, các đồng liêu cũng không ngừng nói lời chúc tụng.

Ông nhìn chằm chằm bụng dưới bằng phẳng của ta.

"Thưởng!"

Bà mẫu kéo tay áo ông.

"Không phải Thanh Nhiên, mà là một cô nương trong sạch nhà khác."

Công công nghi hoặc, liếc nhìn phu quân đang có sắc mặt mất tự nhiên rồi lập tức hiểu ra.

"Con cháu Yến gia đương nhiên không thể lưu lạc bên ngoài. Vậy thì nâng nàng ta lên làm quý thiếp."

Phu quân bước ra.

"Phụ thân, Như Nương không làm thiếp."

Dưới ánh mắt dò xét của công công, giọng hắn càng lúc càng nhỏ.

"Mẫu thân và thê tử đã đồng ý để Như Nương làm bình thê. Nghi thức cũng đang được tiến hành."

Sắc mặt công công trở nên khó coi.

Ta hơi cúi người giải thích:

"Công công, đại phu nói đó là thai nam."

Nghe vậy, các đồng liêu cùng lên tiếng khuyên nhủ.

"Như vậy Yến gia đã có người nối dõi, đúng là song hỷ lâm môn."

"Phủ Yến tướng quân cũng coi như có người kế thừa. Lão Yến, phúc khí của ông không nhỏ đâu!"

Sắc mặt công công dịu đi, cuối cùng cũng đồng ý.

Phu quân cảm kích nhìn ta rồi theo mọi người vào đại sảnh, tiếp tục cử hành nghi thức.

Hắn và Như Nương đứng giữa đại sảnh, giống như trước đây bái thiên địa, bái phụ mẫu, hoàn toàn không phát hiện sắc mặt công công càng lúc càng đen.

Hắn cũng không nhìn thấy bàn tay run rẩy dữ dội của Như Nương.

Đến khi bọn họ ngẩng đầu lên, công công đã cầm kiếm lao về phía hai người.

"Nghịch tử! Thứ dơ bẩn như vậy mà ngươi cũng dám đưa về phủ!"

Phu quân che chở Như Nương.

"Phụ thân, Như Nương chưa bao giờ treo biển tiếp khách. Con đã sớm chuộc nàng ấy ra ngoài, nàng ấy rất trong sạch!"

Công công dừng lại, chỉ vào những người xung quanh.

"Trò lừa đảo như vậy mà ngươi cũng tin sao? Ngươi đi hỏi những đồng liêu này của ta xem, ai mà chẳng từng là khách quý của kỹ nữ này?"

Phu quân ngẩng đầu nhìn, những đồng liêu kia đều đỏ bừng mặt, ánh mắt né tránh.

Công công nhân lúc hắn sững sờ, đâm một kiếm vào ngực Như Nương.

Trước khi chết, Như Nương vẫn nắm tay phu quân giải thích:

"Phu quân, thiếp không có…"

Sau khi Như Nương tắt thở, Yến Lăng rút thanh kiếm khỏi ngực nàng rồi đâm về phía công công.

Bà mẫu hoảng hốt, vừa bịt vết thương đang chảy máu của công công vừa gọi đại phu.

May mà vết thương của công công không sâu.

Bà mẫu chăm sóc công công đến tận đêm khuya.

Đợi công công ngủ, bà mới gọi ta đến rồi tát một cái khiến khóe miệng ta bật máu.

"Tiện nhân! Ta đúng là đã nghe lời gièm pha của ngươi!"

"Bây giờ Lăng Nhi ôm thi thể kỹ nữ kia không chịu buông, phu quân ta phải nằm trên giường dưỡng thương, phụ tử trở mặt. Tất cả đều vì ngươi!"

Ta che vết thương, đứng dậy.

"Bà mẫu, lúc đầu nhi tức chỉ hứa sẽ khiến mẫu tử đồng lòng, chưa từng hứa sẽ khiến phụ tử đồng lòng."

"Nhi tức đã làm được chuyện mình hứa. Còn quyền quản gia bà mẫu từng hứa với nhi tức đâu?"

Khóe môi bà mẫu giật giật.

"Chỉ bằng ngươi mà cũng xứng sao?"

Bà giơ tay, còn muốn tát ta thêm một cái nhưng lại bị quản gia vừa bước vào từ phía sau đá ngã.

"Nếu bà mẫu không muốn giao thì thôi. Công công giao cho nhi tức cũng giống nhau."

"Bà mẫu còn chưa biết sao? Lần này công công trở về đã đưa theo một vị phu nhân, muốn cưới làm bình thê. Ông ấy đặc biệt sai nhi tức đến giải quyết một vài phiền phức."

Bà mẫu không tin, nhưng quản gia không còn nghe mệnh lệnh của bà.

Không còn cách nào khác, bà đành đi tìm công công.

Còn ta đến tìm Yến Lăng.

Ngoài trời mưa lớn, hắn ôm thi thể Như Nương như một cái xác không hồn.

Ta đứng lại, nghẹn ngào nói:

"Công công muốn đón bình thê vào phủ, còn dẫn người giam lỏng bà mẫu."

Yến Lăng như bừng tỉnh, hận ý trong mắt càng rõ ràng.

"Ông ấy dám làm nhục mẫu thân ta như vậy! Ta phải liều mạng với ông ấy…"

Cơn mưa đêm nay thật lạnh.

Ta gắng gượng giữ chặt hắn.

"Công công chinh chiến nhiều năm, chàng không đánh lại ông ấy."

"Ta đã ở trong triều ba năm, ít nhiều cũng có một số quan hệ…"

"Nhưng công công đã vào triều ba mươi năm."

Yến Lăng sửng sốt.

"Phu quân, chàng cần một trợ thủ đủ mạnh."

Ta che mặt khóc nức nở.

"Là ta vô dụng, chỉ là một thứ nữ, không có cách khiến phụ thân giúp chàng."

Phụ thân ta chính là đương triều Tể tướng.

Người làm chủ chiến trường là công công, nhưng người làm chủ triều đình lại là phụ thân ta.

Yến Lăng lộ vẻ suy tư.

Ta đúng lúc nhắc nhở:

"Phu quân, trời lạnh rồi. Như Nương chết oan, không thể tiếp tục để nàng ấy chịu lạnh."

Ngày thứ tám sau khi Như Nương hạ táng, đích tỷ mang theo đoàn đồ cưới đỏ kéo dài mười dặm, cùng Yến Lăng bước vào phủ.

Hôm đó cũng chính là ngày công công cưới bình thê.

Nghe nói bà mẫu tức đến mức hộc máu trong viện.

Ta ngăn phu quân không cho hắn đến thăm bà.

"Đợi mọi chuyện thành công rồi hãy đến thăm bà mẫu, tránh để bà vì chuyện này mà lo lắng."

Yến Lăng gật đầu.

Sau khi Yến Lăng rời đi, đích tỷ quan sát ta một lượt.

"Quả thật đã khác trước kia."

"Nhưng ta vẫn là đích tỷ của muội."

Nàng ngồi lên chiếc ghế gỗ lê mà ta thường ngồi, vẻ mặt chán ghét.

"Yến Lăng cưới ta là để đối đầu với phụ thân hắn, chuyện này ta hiểu rất rõ."

"Nếu ta đã đến, nội trạch này đương nhiên phải do ta quản lý."

Ta cười khổ, nắm chặt con dấu quản gia trong tay áo.

"Chuyện này do công công quyết định. Nếu ta giao đồ cho đích tỷ thì chính là bất kính với công công."

"Hay là tỷ đến xin chỉ thị của công công?"

Đích tỷ sửng sốt, dường như không ngờ ta sẽ từ chối.

Ngay sau đó, rất nhiều nô bộc từ phía sau nàng xông lên, cưỡng ép đè ta quỳ xuống đất.

Ác ý trong mắt đích tỷ gần như hóa thành thực thể.

"Lần trước muội lừa ta bỏ trốn cùng con hát, muội nghĩ lần này ta vẫn sẽ tin lời muội sao?"

"Yến Lăng đã nói rồi. Chính muội nói cho hắn biết gánh hát phía bắc thành diễn hay nhất. Tất cả đều do muội nói!"

Ánh mắt nàng gần như điên loạn, thậm chí còn liên tục tát ta mấy cái như kẻ mất trí.

Mặt ta đau rát như bị lửa thiêu.

Mãi một lúc lâu sau, nàng mới bình tĩnh lại, chỉ vào công công đang có sắc mặt khó xử đứng phía sau ta.

"Giao quyền quản gia cho ta, ta sẽ giúp ông đối phó Tể tướng."

Công công đồng ý, lập tức có người đến lục soát người ta.

Nữ nhân đứng phía sau ông giậm chân, vô cùng bất mãn.

Ngày đầu tiên quản gia, đích tỷ nổi trận lôi đình trong phòng.

Bề ngoài Yến phủ huy hoàng rực rỡ, nhưng thật ra bên trong toàn là lỗ thủng.

Ngay cả số vàng Thánh thượng vừa ban lần này cũng chỉ có thể lấp được sáu phần.

Đích tỷ muốn làm một vị chủ mẫu chỉ có danh mà không phải làm việc.

Nhưng công công và Yến Lăng lại tổ chức một bữa tiệc, gặp ai cũng khen đích tỷ giỏi quản gia, là một hiền thê khó tìm.

Ngay cả đích mẫu của ta cũng âm thầm khuyên đích tỷ nhân cơ hội nắm chặt Yến gia, trở thành chủ mẫu danh xứng với thực.

Đích tỷ cắn răng, dùng tiền lấp đầy những lỗ thủng ấy.

Ta âm thầm đếm số bạc kia, trong miệng không ngừng mắng đích tỷ là đồ ngu.

Những lỗ thủng ấy đều do ta thức trắng đêm tạo ra.

Công công nhiều năm không quản gia sự, sao có thể biết nhiều như vậy?

Bà mẫu lại bị nhốt trong hậu viện, ngay cả người cũng không thể gặp.

Chỉ cần đích tỷ cẩn thận hơn một chút, nàng sẽ phát hiện điểm bất thường trong sổ sách.

Ai bảo trước kia nàng lười biếng, ngay cả cách dùng que tính cũng không chịu học cho giỏi?

Ta vui vẻ đến mức hoàn toàn không phát hiện phía sau xuất hiện thêm một người.

Giọng người ấy mang theo vẻ châm chọc:

"Ta còn tưởng tại sao ngươi giao quyền quản gia sảng khoái như vậy. Hóa ra là vì vàng bạc."

Ta sửng sốt, lúc này mới nhớ ra bình thê mới cưới của công công tên là Lâm Uyển Chi.

Theo bản năng, ta giấu ngân phiếu ra sau lưng.

Một lúc lâu sau, ta lại lấy một nửa đưa về phía trước.

Môi ta mấp máy vài lần nhưng không biết nên xưng hô thế nào, cuối cùng đành im lặng.

Lâm Uyển Chi đứng yên tại chỗ.

Ta cắn răng, đưa hết số ngân phiếu trong tay cho nàng.

Nàng lắc đầu.

"Ta không cần những thứ này."

"Ta muốn thứ khác mà hôm nay ngươi đã giao đi."

Ta bĩu môi, thật sự không hiểu phủ tướng quân có sức hút gì.

Người nào đến đây cũng tranh nhau quản gia.

Nhưng dã tâm của Lâm Uyển Chi không chỉ dừng ở đó.

"Ngày mai các nam nhân phải ra ngoài làm việc công, tối mới trở về. Ta muốn đích tỷ ngươi chết."

Ta mở to mắt.

"Nếu phụ thân ta truy cứu, chắc chắn bà cũng không sống nổi."

Lâm Uyển Chi cười.

"Người giếc nàng ta là ngươi, sẽ không ai truy cứu đến ta."

Ta thu lại biểu cảm.

"Ta không thể đồng ý với bà."

"Vậy chuyện ngươi hãm hại Như Nương sẽ không thể giấu được nữa. Hay ngươi cảm thấy Yến Lăng sẽ bảo vệ một nữ nhân ngay cả con cũng không thể sinh như ngươi?"

Ta như rơi xuống hầm băng, toàn thân run rẩy.

Vẻ mặt nàng càng thêm bình thản.

"Chỉ cần giải quyết đích tỷ ngươi, ít nhất ta sẽ để lại cho ngươi một mạng."

Ngoài cửa vang lên giọng Yến Lăng:

"Thanh Nhiên, nàng có ở đó không?"

Lâm Uyển Chi nhìn chằm chằm ta, ánh mắt tràn ngập ý uy hiếp.

Tay nàng đã chạm vào then cửa.

Ta giữ nàng lại.

"Ta đồng ý."

Một lúc lâu sau, ta mở cửa.

Yến Lăng nhìn những dấu tay đỏ trên mặt ta, trong mắt hiện lên vẻ áy náy.

"Thanh Nhiên, hôm nay khiến nàng chịu khổ rồi."

"Ta chỉ vô tình nhắc lại chuyện trước kia trước mặt nàng ấy, không ngờ…"

Ta vô cùng hiểu chuyện.

"Phu quân chỉ vô tình nhắc đến. Là đích tỷ quá nhạy bén."

Ta lại lấy một tấm đệm yên ngựa từ phòng bên ra.

"Nghe nói ngày mai chàng phải ra ngoài làm việc công, ta đã thức đêm may đệm mềm. Có nó, dọc đường chàng sẽ dễ chịu hơn."

Hắn nhận lấy, vẻ mặt khó đoán.

Hắn chỉ hạ giọng nói một câu cảm ơn.

Đêm nay, Yến Lăng đến phòng đích tỷ.

Ta thức trắng đêm.

Mãi đến khi tiếng vó ngựa ngoài cửa đã đi xa, ta mới thay y phục rồi đến phòng bà mẫu.

Trên đường đi, ta tránh khỏi tất cả hạ nhân.

Chưa đầy một khắc sau, đích tỷ đã đến.

Trong ánh mắt oán độc của bà mẫu hiếm khi xuất hiện một tia hy vọng.

Đích tỷ không nhìn bà lấy một lần, chỉ hỏi ta gọi nàng đến đây làm gì.

Ta tỏ vẻ nghi hoặc.

"Đích tỷ, ta chưa từng sai người truyền tin cho tỷ."

Ngoài cửa lại vang lên giọng Lâm Uyển Chi:

"Là ta truyền tin."

"Hôm qua suy nghĩ suốt một đêm, ta thấy giếc một người cũng là giếc, giếc hai người cũng là giếc."

"Chi bằng giải quyết một lần cho gọn."

Bà mẫu ho dữ dội, nói chuyện đứt quãng:

"Tiện… tiện nhân… Quả nhiên phu quân cưới ngươi!"

"Ngươi lại vẫn chưa chết!"

Hận ý của Lâm Uyển Chi đối với bà mẫu gần như hóa thành thực thể.

Nhưng nàng vẫn nhét một con dao găm vào tay ta, bắt ta ra tay với đích tỷ trước.

"Mau lên! Giải quyết nàng ta trước! Ta không thể cản người của nàng ta được bao lâu!"

Đích tỷ đã trúng thuốc, toàn thân vô lực.

Ta giơ dao găm, cố gắng mấy lần nhưng vẫn không thể ra tay.

Lâm Uyển Chi mắng:

"Đồ vô dụng!"

Khi ta xoay người, lại phát hiện bà mẫu đang đứng sau lưng Lâm Uyển Chi.

Có lẽ vẻ mặt ta quá kinh hãi nên Lâm Uyển Chi phát hiện có điều không ổn.

Nàng giật lấy dao găm trong tay ta rồi đâm về phía sau.

Mũi dao đâm thẳng vào tim.

Bà mẫu không cam lòng, những lời trong miệng đứt quãng:

"Phu quân yêu ngươi, phụ thân cũng yêu ngươi… Dựa vào đâu cuối cùng người thua lại là ta? Rõ ràng ta mới là tỷ tỷ!"

Giọng Lâm Uyển Chi rất bình thản, như thể đang nói một chuyện không liên quan đến mình.

"Đó không phải lý do để tỷ diệt cả Lâm phủ!"

Nàng rút dao găm ra rồi lại đưa cho ta.

Nhưng bước chân nàng bỗng lảo đảo.

Ta không nhận, chỉ đứng tại chỗ mỉm cười.

"Bà nên cầm chắc dao găm. Đó là vũ khí duy nhất của bà."

Lâm Uyển Chi vừa cử động mới kinh hãi phát hiện mình đã trúng thuốc.

Bên ngoài vô cùng ồn ào.

Có lẽ là người của đích tỷ.

Lâm Uyển Chi nghiến răng, dường như muốn giải quyết ta trước nhưng ngay cả đứng cũng không vững.

Ta chỉ khẽ nghiêng người, nàng đã cầm dao găm, vô lực ngã nhào về phía trước.

Mà đích tỷ đang nằm trên mặt đất, vừa hoảng sợ vừa không thể cử động, chỉ có thể trơ mắt cảm nhận dao găm đâm vào cơ thể.

Bây giờ trong phòng chỉ còn ta và Lâm Uyển Chi vẫn còn thở.

Nàng sống, mạng ta sẽ không còn.

Nàng chết, ta mới có được một tia hy vọng.

Vì vậy, khi người của đích tỷ xông vào, thứ bọn họ nhìn thấy là ba thi thể.

Còn ta đã sớm trở về tiểu viện của mình.

Hạ nhân trong phủ đã sớm báo quan.

Lần tiếp theo cả nhà chúng ta tụ họp là ở công đường.

Ta là chủ nhân duy nhất còn sống trong Yến gia nên cũng là nghi phạm lớn nhất.

Không chỉ vị đại nhân xét xử cảm thấy như vậy, ngay cả công công và Yến Lăng cũng nghĩ thế.

Đại nhân hỏi:

"Bà mẫu, đích tỷ và… kế mẫu của ngươi vì sao lại chết trong nhà? Có phải ngươi đã âm thầm giở trò hay không?"

"Thần nữ chỉ là một nữ tử yếu đuối, không biết làm, cũng không thể làm ra chuyện như vậy!"

"Bản quan hỏi ngươi, lúc xảy ra chuyện ngươi đang ở đâu? Có nhân chứng không?"

"Hạ nhân trong Yến phủ đều là nhân chứng."

Chỉ một lát sau, hạ nhân trong phủ đã đứng kín công đường.

Vị quan xét xử thẩm vấn nha hoàn thân cận của ta trước.

"Yến phu nhân thức dậy lúc nào?"

"Giờ Ngọ."

Cả công đường xôn xao.

Ba người kia cũng được phát hiện vào khoảng giờ Ngọ.

Rõ ràng ta vô cùng đáng nghi.

Vị quan tiếp tục hỏi:

"Vì sao Lâm Uyển Chi và đích tỷ ngươi lại đến phòng bà mẫu ngươi? Có phải ngươi đã dụ họ đến không?"

Ta run giọng trả lời:

"Dân nữ sao dám!"

"Đại nhân thật vô lễ! Cho dù dân nữ nói không phải mình làm, e rằng đại nhân cũng không tin. Sao không hỏi nha hoàn và tiểu tư của họ trước rồi hãy vu oan cho dân nữ?"

Cùng lúc ấy, hai nha hoàn từ trong góc bước ra, cả người run đến mức đi cũng không vững.

Nha hoàn của đích tỷ lên tiếng trước:

"Là bình thê mới cưới của lão gia phái người đến gọi tiểu thư."

Thị nữ của Lâm Uyển Chi đỏ bừng mặt, nhưng không hề biện giải lấy nửa câu.

Trong mắt ta ngập tràn nước mắt, nhưng ta lại cố nhịn không để chúng rơi xuống.

Vị quan đập bàn.

"Chuyện này đã rõ…"

Ông còn chưa nói xong, nha hoàn thân cận của ta bỗng lên tiếng:

"Nhưng phu nhân trước giờ đều thức dậy vào giờ Thìn. Ngày hôm đó, giờ Thìn nô tỳ đã vào hầu phu nhân rửa mặt, nhưng trong phòng hoàn toàn không có người!"

Ánh mắt vị quan chợt sắc bén.

"Tiện tỳ! Tại sao trước đó ngươi không nói?"

Nha hoàn kia quỳ phịch xuống, nước mắt nước mũi giàn giụa.

"Nô tỳ chỉ… chỉ là sợ…"

Vị quan lại đập bàn.

"Vụ án này sẽ được xét xử sau. Người đâu, đến Yến phủ điều tra!"

Ta bị áp giải vào đại lao.

Nha hoàn kia ở phòng giam bên cạnh, khóc lóc đứt quãng.

Ta ngồi ở góc xa nhất, nhắm mắt dưỡng thần.

Một lát sau, tiếng khóc dừng lại.

"Thiếu phu nhân, mẫu thân nô tỳ tuổi đã cao, bà ấy nên được an hưởng tuổi già."

"Muốn trách thì trách thiếu gia nhất quyết muốn đẩy người vào chỗ chết."

Ta mở mắt, đứng dậy rồi lại ngồi xuống.

Những điểm kỳ lạ gần đây của Yến Lăng cuối cùng cũng có lời giải thích.

Hắn đã sớm nghi ngờ ta.

Vừa có cơ hội, hắn liền muốn đẩy ta vào chỗ chết.

Nhưng cái chết của Như Nương có liên quan gì đến ta?

Người ra tay là công công, người dây dưa không rõ với nam nhân khác là Như Nương, người muốn đưa Như Nương vào phủ là Yến Lăng.

Người đáng chết đầu tiên phải là chính hắn mới đúng.

Bên ngoài vang lên tiếng bước chân hỗn loạn.

Có người đến.

Là phụ thân.

Râu xanh trên mặt ông rất rõ, nhưng đáy mắt vẫn lạnh lùng vô tình như trước.

"Con gọi ta đến chỉ để nghe một nha hoàn biện giải sao?"

Ta ngẩng đầu nhìn ông.

"Đương nhiên không phải. Ta chỉ muốn gặp phụ thân."

Phụ thân lùi lại một bước, vô cùng mất kiên nhẫn.

Hiển nhiên ông rất chán ghét thứ tình cảm ngưỡng mộ phụ thân đột nhiên xuất hiện này.

"Ta biết gần đây phụ thân gặp khó khăn từng bước. Yến gia đã lật lại rất nhiều sổ sách cũ."

"Từng chuyện nhìn riêng đều không đáng kể, nhưng nối chúng lại thì lại trở thành đại tội ngút trời."

"Bây giờ chỉ còn thiếu một chút, giống như chỉ thiếu cây gậy chọc thủng lớp giấy cửa sổ cuối cùng."

Sắc mặt phụ thân khẽ thay đổi.

Lần đầu tiên, ông nghiêm túc quan sát ta.

Ta mỉm cười rất khẽ, giống như một nữ nhi đang nhìn phụ thân mình.

"Ta là thê tử Yến gia, nhưng càng là nữ nhi của người. Ta tuyệt đối sẽ không hãm hại nhà mẹ đẻ."

Cuối cùng ông cũng lên tiếng:

"Ta có thể cứu con ra ngoài, nhưng con phải nói cho ta biết phải giải quyết Yến gia thế nào."

"Phụ thân, không chỉ như vậy."

Ta đứng dậy, chậm rãi nói:

"Sau khi người Yến gia chết hết, nữ nhi sẽ là quả phụ duy nhất. Mười lăm năm sau, đợi được ban cho bài phường trinh tiết, nữ nhi sẽ nhận một đứa trẻ từ nhà mẹ đẻ làm con thừa tự. Đến lúc đó, tất cả công huân của Yến gia đều sẽ rơi vào tay người."

Phụ thân cười châm chọc.

"Chỉ là một nữ lưu! Yến gia cả nhà đều là tướng tài. Sau khi bọn họ bị lật đổ, trung liệt cũng trở thành cỏ rác, lấy đâu ra bài phường trinh tiết?"

Ta rũ mắt.

"Phụ thân, muốn lật đổ Yến gia không cần dùng quyền thế. Chỉ cần cho họ một giấc mộng, bọn họ sẽ cam tâm tình nguyện lao vào chỗ chết."

Dù sao, người máu lạnh như phụ thân mới thật sự hiếm có.

Ta hạ thấp giọng, nói cho ông biết phải làm thế nào để giăng bẫy Yến gia.

Phụ thân nghe xong, lắc đầu ba lần.

"Thử xem sao? Đây đã là cái giá nhỏ nhất."

Ta chỉ vào nha hoàn ở phòng giam bên cạnh.

"Trước tiên hãy giải quyết nàng ta, tránh để nàng ta thông báo tin tức."

"Đúng rồi, trong nhà nàng ta còn có một mẫu thân già. Có lẽ bà ấy cũng biết chuyện gì đó, hãy xử lý cùng luôn đi."

Phòng giam bên cạnh cuối cùng không còn im lặng.

Nha hoàn kia bắt đầu khóc cha gọi mẹ, không ngừng cầu xin tha mạng.

Nàng ta thậm chí bắt đầu xin lỗi ta, chỉ cầu xin ta chừa cho mẫu thân nàng một con đường sống.

"Ai biết mẫu thân ngươi có biết tin tức gì hay không? Chỉ cần bà ấy còn sống, tính mạng của ta vẫn sẽ bị đe dọa."

"Muốn trách thì hãy trách Yến gia. Nếu không phải vì bọn họ, ta cũng sẽ không đẩy ngươi vào chỗ chết."

Phòng giam bên cạnh vang lên tiếng gào thét thê lương, vừa chói tai vừa khó nghe.

Ngay sau đó, mọi động tĩnh đều biến mất.

Ta nhìn phụ thân.

Quả nhiên ông vẫn giếc người không chớp mắt như trước.

Sau đó, ta ở trong đại lao ba ngày rồi được thả ra.

Yến gia lại thê thảm đến mức kinh động cả Thánh thượng.

Sau khi say rượu, công công nhìn thấy Lâm Uyển Chi.

Tỉnh lại, ông nhất quyết muốn đào mộ nàng, nói nàng chỉ giả chết.

Ông nói tất cả đều vì năm xưa ông nhẫn tâm ra tay với Lâm gia, Uyển Chi trở về để báo thù ông.

Yến Lăng lại nhìn thấy Như Nương bên cạnh mộ Lâm Uyển Chi.

Nàng nói Lâm Uyển Chi đã sắp đặt để hai người họ gặp nhau, sau đó lại khiến công công giếc nàng.

Tất cả đều vì Lâm Uyển Chi.

Nghe nói… Không, nói chính xác hơn là theo lời Yến Lăng, Như Nương đã quỳ ở đó, cầu xin ta ngăn cản phụ thân hắn.

Như Nương nói nếu công công đào mộ lên thì chẳng khác nào thả hồn phách Lâm Uyển Chi ra ngoài.

Nàng nói mình hận Lâm Uyển Chi thấu xương, tuyệt đối không thể để Lâm Uyển Chi chui ra khỏi lòng đất.

Ngày hôm đó, Yến Lăng chém đứt hai bàn tay đang đào mộ của phụ thân mình.

Sau đó, hắn cầu xin cho Như Nương:

"Phụ thân, muốn hận thì hãy hận con."

"Người nợ Như Nương một mạng, bây giờ chỉ trả lại hai bàn tay, thật sự quá hời."

Khi phụ thân kể những chuyện này cho ta nghe, ông cười đến mức những nếp nhăn trên mặt đều giãn ra.

Ông vỗ vai, không ngừng khen ta:

"Không hổ là nữ nhi của ta. Chiêu lấy bốn lạng đẩy nghìn cân này quả thật rất hay."

"Chỉ dùng hơn trăm lượng bạc, hy sinh hai ám vệ đã khiến một vị tướng quân mất đi lương thảo."

"Lương thảo" này không phải lương thảo kia.

Một vị tướng quân mất hai tay thì không còn là tướng quân nữa.

Ta nhìn vẻ an ủi trong mắt phụ thân rồi hỏi:

"Phụ thân, người có ai để tâm giống như bọn họ không?"

Phụ thân sửng sốt rồi cười ngoài da nhưng không cười trong lòng.

"Bản quan không phải loại ngu xuẩn như vậy!"

Ông chỉ ra ngoài cửa lao, ra hiệu cho ta bước ra.

"Đó là thứ vi phụ đã tranh giành về cho con, đủ bảo đảm đời này con được hưởng vinh hoa phú quý."

Ngoài cửa là đại thái giám bên cạnh Hoàng đế.

Ông ta nhét thánh chỉ vào lòng ta như đang nhét một đống phế vật.

"Đây đều là sự thương xót của Thánh thượng dành cho ngươi. Người đặc biệt dựng cho ngươi một bài phường trinh tiết sống, cũng coi như hoàn thành sự chiếu cố đối với tướng quân."

Trong triều đại này, những người được dựng bài phường trinh tiết đều là quả phụ.

Một "quả phụ" có cả công công lẫn phu quân còn sống như ta lại là trường hợp đầu tiên.

Xem ra trong lòng Thánh thượng, công công và phu quân đã chẳng khác gì người chết.

Phụ thân đứng ở phía xa, trong mắt đầy vẻ hài lòng.

Ông vẫy tay với ta, giống như muốn bảo ta yên tâm nghe theo thánh chỉ.

Ngay sau đó, ông quay người rời đi.

Cái bóng của ông bị kéo thật dài, méo mó giống như một con quái vật.

Nhưng cuối cùng ông vẫn là con người.

Mà chỉ cần là người thì sẽ có lúc ngu xuẩn.

Thánh thượng còn đặc biệt phái người đưa ta từ đại lao về nhà.

Ngoài cửa có thị vệ canh giữ, đều là người trong cung.

Ta dùng khăn tay ấn khóe mắt, nhét một thỏi vàng cho đại thái giám.

"Đa tạ Hoàng thượng thương xót, phái người đến trông nom trong nhà. Chỉ mong sau này Hoàng thượng cũng nhớ đến ta nhiều hơn. Dù sao trong nhà nhân khẩu ít ỏi, ta sợ sẽ bị người khác ức hiếp."

Đại thái giám nhận vàng, liên tục nói được.

Khi ta bước vào viện, hai cánh tay công công đều quấn vải trắng.

Ông vô cùng khó khăn nhét một bộ xương trắng vào y phục nữ nhân rồi ôm vào lòng.

"Uyển Chi, là ta có lỗi với nàng!"

Một tiếng quát giận dữ vang lên.

Yến Lăng cầm đại đao chém nát bộ xương trắng.

"Yêu nhân từ đâu đến mà dám mê hoặc phụ thân ta, hại chết thê tử ta!"

Công công ngửa mặt lên trời gào thét.

Yến Lăng giơ đại đao định chém ông, nhưng bị người ta đánh ngất.

Sau đó, trên mặt đất lại xuất hiện một bộ xương trắng nguyên vẹn.

Công công vội vàng nhét bộ xương ấy vào trong y phục.

Những ngày tiếp theo, mỗi ngày ta đều thức dậy vào giờ Thìn để sắc thuốc cho công công và phu quân, hầu hạ bọn họ dùng cơm, sau đó đến từ đường chép kinh Phật.

Ta kiên trì suốt ba tháng, cuối cùng Thánh thượng cũng đến.

Ta quỳ phía dưới nghênh đón.

Ta còn chưa kịp đứng dậy, công công đã cầm một cuộn văn thư tung lên trời.

Giấy tờ rơi xuống khắp nơi.

Yến Lăng theo sát phía sau, trong miệng không ngừng hét:

"Yêu nhân, trả mạng thê tử lại cho ta!"

Thánh thượng tiếc nuối thở dài.

"Trụ cột của triều đình, vậy mà lại…"

Lời còn chưa dứt, ánh mắt người rơi xuống những văn thư trên mặt đất rồi chợt ngưng lại.

Lập tức có người nhặt văn thư lên trình cho Thánh thượng.

Chỉ trong vòng một khắc, sắc mặt Thánh thượng lúc xanh lúc tím.

Khi nhìn ta, người còn có vẻ tức giận nhưng không dám phát tác.

Cuối cùng, Thánh thượng đứng dậy rời đi.

Một tháng sau, đầu của phụ thân ta bị treo ở phía nam thành.

Tội danh là vì tư lợi mà hãm hại trụ cột triều đình.

Thánh thượng còn sai người đưa đến rất nhiều vàng bạc, dặn dò phải chăm sóc ta thật tốt.

Quan binh đã sớm rút đi.

Ta thuê một số tay chân đáng tin cậy trông coi công công và Yến Lăng.

Còn ta trốn trong hậu viện kiểm kê gia sản.

Gần như toàn bộ đồ cưới của đích tỷ đều đã được đưa vào kho riêng của ta.

Bây giờ Thánh thượng lại ban cho ta rất nhiều tiền bạc, vừa khéo tương đương với số bạc tịch thu được từ phủ của phụ thân.

Số tài sản này e rằng đủ để ta sống sung sướng hơn trăm năm.

Còn công công và Yến Lăng, đợi thêm một thời gian cho sóng gió lắng xuống, có lẽ bọn họ cũng sẽ bệnh chết.

Đến lúc đó, ta lại giả chết rời đi, đương nhiên sẽ có được tự do của mình.

Tiểu nương à, tiểu nương.

Nữ nhi đã nghe lời người.

Từ nay về sau, trời cao biển rộng, con đường phía trước đều là cảnh đẹp.
