[Chương 1: Toàn văn]

Bà nội bệnh nặng, tôi lại không đặt được vé tàu cao tốc.

Quãng đường hơn một nghìn cây số, tôi vừa mới lấy bằng lái, không dám tự mình lên đường, bèn năn nỉ Bùi Hoài lái xe về cùng tôi.

Nhưng Bùi Hoài lại trực tiếp mở phần mềm chỉ đường, cau mày nói với tôi:

"Anh bận công việc lắm, em đừng lúc nào cũng dựa dẫm vào anh. Đi theo bản đồ thì có thể xảy ra chuyện gì được?"

Tôi bất lực, đành cắn răng lái xe về quê.

Kết quả trên đường gặp mưa lớn, xe chết máy rồi mắc kẹt trong vũng bùn.

Tôi gọi cho Bùi Hoài mấy chục cuộc, nhưng từ đầu đến cuối máy anh đều đang bận.

Đợi đến khi tôi được đội cứu hộ cứu ra, về đến quê, trước mắt chỉ còn một linh đường đầy hoa cúc.

Tôi thậm chí còn không được gặp mặt bà nội lần cuối.

Nhưng đúng lúc ấy, cô bạn thân khác giới của Bùi Hoài đăng một bài lên vòng bạn bè.

"Không có thằng con trai cún của tôi thì tôi biết phải làm sao đây?"

"Tôi chỉ nói một câu là muốn đi phượt tự lái, cậu ấy đã thức call hơn hai mươi tiếng để làm kế hoạch cho tôi."

Ảnh đính kèm là nét chữ sắc gọn của Bùi Hoài.

Bùi Hoài đã sắp xếp xong cho cô ta cả lộ trình, khách sạn và tuyến đường dự phòng, thậm chí cả thời tiết mười bốn ngày tới, đến cả mặc gì cũng ghi rõ từng chi tiết.

Tôi nhìn tấm ảnh đen trắng của bà nội trong linh đường, rồi lại nhìn bình luận của Bùi Hoài, bỗng nhiên thấy nhẹ lòng.

…

"Tri Tri, thằng bé Bùi Hoài không về cùng con à?"

"Hai đứa sắp kết hôn rồi, bà nội bệnh rồi mất, đáng lẽ nó phải về cùng con chứ."

Thấy tôi cứ nhìn chằm chằm vào điện thoại, mẹ đi tới khoác tay tôi, giọng nói mang theo sự dò hỏi cẩn thận.

Tôi đỏ mắt nhìn bà, nhất thời không biết nên giải thích thế nào.

Di ảnh và hũ tro cốt của bà nội được đặt ngay giữa gian chính.

Tôi trải qua muôn vàn vất vả mới về được đến nhà, vậy mà ngay cả mặt bà lần cuối cũng không gặp được.

Còn người bạn trai yêu tôi bảy năm, lúc này lại đang chuẩn bị đi phượt tự lái với người phụ nữ khác.

Tất cả những chuyện này khiến tôi có phần không thể tiêu hóa nổi, càng không biết phải nói ra sao. Cuối cùng, tôi chỉ lắc đầu, nói với mẹ:

"Con sẽ không kết hôn với Bùi Hoài nữa."

Có lẽ mẹ cũng đoán được tình cảm của chúng tôi đã xảy ra vấn đề. Bà biết tôi và bà nội tình cảm sâu nặng, nên không hỏi thêm gì, chỉ siết chặt tay tôi.

Đúng lúc ấy, điện thoại của tôi vang lên.

Là Bùi Hoài gọi tới.

Tôi bắt máy, còn chưa kịp mở miệng đã nghe thấy giọng Quý Đường Đườngvang lên ở đầu dây bên kia:

"Chị dâu, em và Bùi Hoài chuẩn bị đi phượt tự lái. Điểm đến ở gần quê chị, bọn em định ở thẳng nhà chị luôn."

"Dù sao Bùi Hoài cũng là thằng con trai cún của em, lần này chi phí phượt cậu ấy bao hết. Em làm bố nó thì cũng phải biết tiết kiệm cho nó một chút chứ, đúng không?"

Nghe cô ta cứ mở miệng là "thằng con trai cún", tôi siết chặt điện thoại, lạnh giọng nói:

"Đưa điện thoại cho Bùi Hoài."

Năm ngoái, trước khi tôi và Bùi Hoài đính hôn, chúng tôi cũng từng đi du lịch một lần.

Anh không muốn tự lái, nói lái xe rất mệt.

Toàn bộ chi phí trên đường chúng tôi đều chia đôi.

Chỉ có một cốc trà sữa đá là Bùi Hoài nói mời tôi uống.

Còn bây giờ ở trước mặt Quý Đường Đường, anh lại không thấy lái xe mệt nữa, cũng không đòi chia đôi nữa.

Thật sự coi Quý Đường Đườngnhư bà tổ mà hầu hạ rồi sao?

Nghe giọng tôi nghiêm túc, Quý Đường Đườngtủi thân lẩm bẩm gì đó.

Bùi Hoài nhận lấy điện thoại, giọng nói mang theo chút mất kiên nhẫn:

"Em dọn cho Đường Đường một căn phòng, ga giường vỏ chăn tốt nhất là…"

"Bùi Hoài."

Tôi ngắt lời anh, tim như bị ai đó bóp nghẹt.

Tôi gọi cho anh mấy chục cuộc, anh không bắt máy.

Liên lạc được với tôi, anh không hỏi tôi đã về đến nơi an toàn chưa, cũng không hỏi tình hình của bà nội tôi.

Trong lòng anh chỉ có Quý Đường Đường.

Tôi cười lạnh một tiếng:

"Hai người đừng tới nữa, bà nội tôi mất rồi."

"Ở đây không hoan nghênh hai người."

Bùi Hoài ở đầu dây bên kia sững ra vài giây.

Sau đó anh bật cười khẩy:

"Em điên rồi à? Bà nội em còn chưa đến bảy mươi."

"Mấy tháng trước chẳng phải bà vẫn rất khỏe sao?"

"Anh biết em vẫn luôn để bụng chuyện Đường Đường, nhưng em có độc ác quá không? Dùng lý do kiểu này để từ chối bọn anh."

"Cho dù bà nội em thật sự mất rồi, bọn anh đến nhà em ở vài ngày thì có sao?"

Nghe giọng nói hờ hững như vậy của Bùi Hoài, nước mắt tôi không khống chế được mà trượt xuống khóe mắt. Tôi cứng giọng nói thẳng:

"Chúng ta chia tay đi, Bùi Hoài."

"Em có cần đến mức đó không? Có phải vì anh không về quê cùng em nên em giận không?"

Giọng Bùi Hoài mang theo vài phần bực bội:

"Chúng ta sắp kết hôn rồi, em cứ phải làm loạn vào lúc này à?"

"Hơn nữa, chẳng phải bây giờ anh đang cùng Đường Đường phượt tự lái tới đó sao? Chỉ là đến nhà em ở nhờ vài ngày thôi, em có cần nhắc tới chia tay không?"

"Đúng đó chị dâu!"

Giọng Quý Đường Đườngtừ bên cạnh truyền tới:

"Bọn em sắp xuất phát rồi. Anh ấy không đi cùng chị tự lái về nhà cũng là để rèn luyện chị mà! Chị yên tâm! Trên đường em và Bùi Hoài tự lái, em nhất định nhất định sẽ giúp chị trông chừng anh ấy thật tốt!"

"Không để anh ấy nhìn gái đẹp trên đường, không để anh ấy nói nhiều thêm một câu với người phụ nữ khác! Không để anh ấy trêu hoa ghẹo nguyệt!"

"Nếu anh ấy có nhu cầu sinh lý gì, em cũng có thể thay chị dâu xử lý."

Nghe những lời ghê tởm của Quý Đường Đường, dạ dày tôi như cuộn trào.

Quý Đường Đườngcó tính cách rất xuề xòa, vẫn luôn tự nhận mình là anh em khác giới của Bùi Hoài.

Trước đây cô ta đã không ít lần đùa tục với Bùi Hoài. Tôi cực kỳ phản cảm, nhưng Bùi Hoài lại bảo tôi cứ coi Quý Đường Đườngnhư đàn ông là được.

Sau khi Quý Đường Đườngnói xong câu "thay chị xử lý", hai người ở đầu dây bên kia cười ầm lên với nhau.

Thấy bên tôi không có động tĩnh, Quý Đường Đườnglại cẩn thận nói:

"Chị dâu, chị không giận rồi chứ?"

"Em chỉ đùa thôi mà. Chị yên tâm, em mới không thèm để mắt đến thằng con trai cún Bùi Hoài đâu!"

"Bao nhiêu năm rồi, nếu bọn em có gì thì đã có từ lâu rồi, làm gì đến lượt chị đâu, chị dâu!"

Lại là kiểu lý do đó.

Yêu Bùi Hoài bảy năm, câu này Quý Đường Đườngđã nói không dưới trăm lần.

Nếu tôi phản bác lại, ngược lại sẽ giống như tôi hẹp hòi đa nghi.

"Được rồi, sao em lại không chịu nổi đùa như vậy?"

Nghe giọng Bùi Hoài truyền tới, cả người tôi run lên, không thể nhịn được nữa:

"Bùi Hoài, tôi nói rồi, chúng ta chia tay."

"Bà nội tôi đang làm tang lễ, tôi không muốn nhìn thấy đôi nam nữ chó má ghê tởm các người!"

Mẹ đứng cách đó không xa thấy tôi bất thường, liền đi tới đỡ lấy tôi.

Tôi từng nhắc với mẹ một chút chuyện liên quan đến Quý Đường Đường, chắc bà cũng đoán được vài điều.

Bà trực tiếp cầm lấy điện thoại của tôi:

"Bùi Hoài à? Cháu định tới đây sao? Hiện giờ nhà cô không tiện."

"Bà nội của Tri Tri mất rồi, Tri Tri cũng nói muốn chia tay với cháu. Cháu vẫn đừng tới dây dưa nữa."

Bùi Hoài nghe vậy, cười lạnh một tiếng:

"Dì à, dì cũng hùa với Hứa Tri làm loạn đúng không?"

"Hai mẹ con dì sao lại như vậy? Còn nói chia tay gì chứ, đang chơi trò lạt mềm buộc chặt phải không? Giờ cháu xuất phát, tối nay sẽ tới. Đến lúc đó cháu dỗ dành Hứa Tri thật tốt là được chứ gì?"

"À đúng rồi dì, phiền dì chuẩn bị giúp Đường Đường một bộ chăn ga gối bằng lụa tơ tằm, da Đường Đường khá nhạy cảm."

Nói xong, Bùi Hoài trực tiếp cúp máy.

Mẹ không dám tin nhìn chằm chằm vào chiếc điện thoại đã bị cúp.

Bà nhìn sang tôi, hốc mắt đỏ lên.

"Tri Tri, Bùi Hoài nó…"

"Nó là đồ khốn! Sao nó có thể như vậy!"

"Tri Tri của mẹ, con chịu khổ rồi."

Mẹ ôm tôi vào lòng.

Tôi được bà ôm, ánh mắt rơi lên di ảnh của bà nội.

Bà nội vẫn đang cười, hiền từ như trước kia.

Tuy vì trận mưa lớn kia mà tôi không thể gặp bà lần cuối.

Nhưng cũng chính vì trận mưa lớn ấy, tôi đã nhìn rõ Bùi Hoài.

Là sự ra đi của bà nội đã ban cho tôi một lần tỉnh ngộ.

Bùi Hoài đến vào rạng sáng hôm đó.

Khi anh tới nơi, nhìn thấy linh đường của bà nội, rõ ràng anh giật mình.

Tôi nhìn anh, cứ tưởng bây giờ anh cuối cùng cũng nên tin rồi, thì Quý Đường Đườnglại nói:

"Sao cũng không có ai đến viếng vậy? Chỉ có một nhà chị dâu ở đây thôi à?"

Cô ta nhìn tôi:

"Chị dâu, có phải chị cố ý dựng cái linh đường như thế này để dọa em và Bùi Hoài không?"

Nói xong, cô ta kéo tay áo Bùi Hoài:

"Được rồi, thằng con trai cún, chúng ta đi thôi. Chị dâu vì không muốn chúng ta ở nhà chị ấy mà diễn kịch đến mức này!"

Bùi Hoài quan sát sân nhà chúng tôi một lượt.

Bà nội ra đi vì bệnh cấp tính. Lúc sinh thời bà thích yên tĩnh, trước khi mất đã dặn bố tôi không được tổ chức linh đình, nên chỉ lập linh đường ở nhà, cả nhà chúng tôi canh giữ bên cạnh.

"Anh thấy cũng đúng."

Bùi Hoài cười lạnh một tiếng, nhìn tôi:

"Mấy ngày trước bà nội còn gọi video cho em, khỏe mạnh như vậy, sao có thể đột nhiên bệnh nặng rồi mất được?"

"Em không muốn bọn anh ở lại đây thì cũng không cần giả vờ thành như vậy chứ?"

Tôi siết chặt nắm tay, vừa định nói thì bố tôi đã đột ngột đứng bật dậy.

Chiều nay, tôi đã kể toàn bộ mọi chuyện với bố mẹ.

Họ đều nhất trí ủng hộ tôi rời khỏi tên cặn bã Bùi Hoài.

"Con gái tôi đã nói chia tay với cậu rồi, cậu còn tới đây làm gì?"

"Cậu không có lễ nghĩa thì thôi, bây giờ còn muốn dẫn người phụ nữ khác đến linh đường bà nội của Tri Tri nói năng xằng bậy, cậu muốn làm gì?"

Nhìn dáng vẻ bố che chở cho con gái như vậy, hốc mắt tôi nóng lên.

Tôi cứ tưởng như vậy thì Bùi Hoài cuối cùng cũng nên tin, nhưng Bùi Hoài lại xòe hai tay, bật cười thành tiếng:

"Chú à, hai người chiều Tri Tri quá rồi. Cô ấy làm loạn bừa bãi, hai người cũng phối hợp theo sao?"

"Hơn nữa Đường Đường không phải người phụ nữ khác, Đường Đường là anh em tốt của cháu."

"Cho dù sau này cháu và Tri Tri kết hôn, cháu vẫn sẽ qua lại với Đường Đường. Chú cũng là đàn ông, chắc chú có thể hiểu cảm giác này đúng không?"

"Dù sao với đàn ông chúng ta, anh em mới là người có thể ở bên mình cả đời."

Nghe những lời này, cơn giận của bố tôi bốc thẳng lên đầu.

Ông vớ lấy cây chổi bên cạnh, chỉ vào Bùi Hoài, giọng khàn đi:

"Tôi bảo cậu cút mà cậu không cút đúng không? Còn kết hôn? Cậu cũng xứng cưới con gái tôi sao?"

"Cậu là cái thứ gì! Mau dẫn người phụ nữ này cút khỏi đây cho tôi!"

Bố tôi nói rồi đập mạnh về phía Bùi Hoài. Bùi Hoài theo bản năng né tránh chạy đi, anh chạy về phía di ảnh của bà nội. Giây tiếp theo, một tiếng đồ vật rơi xuống vang lên.

Di ảnh của bà nội rơi mạnh xuống đất, lớp kính bên ngoài vỡ tan tành.

Không khí vào khoảnh khắc này lặng ngắt.

Tôi không nhịn được nữa, tát mạnh một cái lên mặt Bùi Hoài.

"Bùi Hoài! Anh làm loạn đủ chưa!"

"Tôi đã nói với anh từ sớm rằng bà nội bệnh nặng! Tôi cầu xin anh về cùng tôi mà anh cũng không đồng ý!"

"Cùng một điểm đến, anh nói anh bận công việc, nhưng bây giờ anh lại tự lái xe đến cùng Quý Đường Đường!"

"Xe tôi mắc kẹt trong bùn, tôi gọi cho anh mấy chục cuộc. Lúc đó anh đang làm gì? Đang thức cùng Quý Đường Đườnglàm kế hoạch phượt!"

"Bây giờ anh còn làm đổ di ảnh của bà nội tôi! Bùi Hoài, chúng ta chia tay!"

Sắc mặt Bùi Hoài cực kỳ khó coi, lúc xanh lúc trắng.

Ngay khi tôi tưởng anh sẽ xoay người rời đi, anh đột nhiên túm lấy cổ tay tôi:

"Nói nhiều như vậy! Chẳng phải vẫn là vì ghen với Đường Đường sao?"

"Ghen vì anh đi phượt cùng Đường Đường mà không đi cùng em? Nhưng bây giờ chẳng phải anh vẫn đến rồi sao?"

"Đừng làm loạn nữa được không? Nhà ai làm tang lễ mà lạnh lẽo như thế này?"

Anh vừa nói vừa chỉ vào di ảnh của bà nội dưới đất:

"Ngay cả khách viếng cũng không có, chỉ bày một tấm di ảnh ra dọa anh và Đường Đường."

"Anh dỗ em, anh dỗ em còn không được sao? Anh và Đường Đường thật sự chỉ là anh em. Dù thế nào thì anh vẫn sẽ cưới em."

Nhìn dáng vẻ không hề để tâm của anh, bố tôi tức đến toàn thân run rẩy.

Ông run rẩy giơ tay chỉ vào Bùi Hoài:

"Cút!"

Sau khi bố tôi gầm lên chữ ấy, cơ thể đột nhiên ngã ngược về sau.

Vốn là tang lễ của mẹ ruột mình, lại bị bạn trai của con gái đến tận cửa làm loạn như vậy, ông nhất thời khí huyết dâng trào, trực tiếp không chống đỡ nổi.

Bùi Hoài nhìn biểu cảm và động tác trên mặt bố tôi, thần sắc lập tức hoảng loạn.

"Chú…"

Anh gọi bố tôi một tiếng, vừa định nói gì đó đã bị Quý Đường Đườngcắt ngang. Quý Đường Đườngchỉ vào bố tôi, khoa trương há to miệng:

"Đây là ăn vạ trong truyền thuyết sao?"

"Bùi Hoài, chị dâu và người nhà chị ấy sao lại như vậy? Cho dù không cho chúng ta ở đây, cũng không thể làm thế chứ!"

"Em nể mặt chị ấy nên mới tới. Anh đâu phải không có tiền, đặt cho em khách sạn cao cấp chẳng phải là chuyện trong phút mốt sao!"

"Em vì muốn tốt cho các anh mới đến cái nơi quê mùa hẻo lánh này, nếu không em mới chẳng muốn ở nông thôn đâu!"

Nghe cô ta nói vậy, Bùi Hoài như thể phản ứng lại điều gì đó.

Anh có phần khinh miệt liếc nhìn bố tôi và tôi.

Tôi không ngừng vuốt ngực cho bố:

"Xin lỗi bố, bố đừng xảy ra chuyện…"

"Là con nhìn người không rõ, là con chọn sai đàn ông…"

Tôi khóc lóc lấy điện thoại ra, định gọi xe cấp cứu.

Bùi Hoài lại giật phăng điện thoại của tôi, hất xuống đất:

"Có cần phải diễn đến mức này không? Cả nhà các người cùng ra trận diễn kịch cho tôi xem à?"

Quý Đường Đườngbồi thêm một câu:

"Bùi Hoài, em nghe nói anh chỉ đưa chị dâu tám mươi tám nghìn sính lễ, nhưng em hỏi thăm rồi, sính lễ bên quê chị dâu đều là một trăm tám mươi tám nghìn. Anh nói xem có phải cả nhà chị dâu vì muốn đòi thêm sính lễ nên mới làm như vậy không?"

Ánh mắt Bùi Hoài nhìn tôi lập tức thay đổi.

"Hứa Tri, Đường Đường nói đúng không? Cả nhà em diễn một vở lớn như vậy, không phải là để ép anh đưa thêm sính lễ đấy chứ?"

Tôi tức đến cả người run lên, chỉ ra cửa, gào lên bảo anh cút.

"Anh cút? Anh cút rồi còn ai cần em nữa?"

"Hứa Tri, em đã theo anh bảy năm! Ngoài anh ra còn ai cần em?"

"Bây giờ em dám lừa anh để đòi sính lễ, sau này kết hôn rồi, cả nhà em sẽ không phải là đám hút máu đấy chứ?"

Anh nói rồi sải bước đi tới trước bàn thờ, cười lạnh một tiếng:

"Dựng một cái hũ tro cốt và linh đường là muốn lừa tôi đúng không?"

"Tôi nói cho em biết, sính lễ tôi không thể đưa thêm đâu!"

Nói xong, anh đột nhiên giơ tay tát mạnh vào hũ tro cốt của bà nội.

Khoảnh khắc hũ tro cốt rơi xuống đất, tôi hét lên thất thanh:

"Bà nội!"

Khi nhìn thấy một nắm tro màu xám trắng đổ ra từ trong hũ tro cốt, Bùi Hoài cũng sững sờ…

Anh cúi đầu nhìn lớp bột còn sót lại trên tay mình, môi bắt đầu run lên không khống chế được.

Anh là bác sĩ, đã chứng kiến quá nhiều sinh ly tử biệt, đương nhiên cũng không ít lần nhìn thấy tro cốt.

Quý Đường Đườngvẫn còn la hét bên cạnh:

"Nhà chị dâu chuẩn bị cũng đầy đủ thật đấy, thứ này là gì vậy? Bột mì hay vôi? Vì diễn kịch mà liều đến thế sao?"

"Bùi Hoài, theo em thấy thì chị dâu vốn không hoan nghênh chúng ta. Chúng ta đi là được rồi."

Bùi Hoài không để ý đến cô ta, chỉ ngây ngốc nhìn tôi:

"Hứa Tri, chuyện này là thật, bà nội bà ấy thật sự…"

Lời phía sau anh không nói ra được, Quý Đường Đườnglại sốt ruột, kéo mạnh tay áo anh:

"Bùi Hoài! Anh đừng để chị ấy lừa! Đây chắc chắn là đạo cụ! Không phải anh nói bà nội chị ấy rất khỏe sao?"

Cuối cùng tôi cũng phản ứng lại, xông lên đẩy cô ta ra, lao tới bên hũ tro cốt, quỳ xuống đất, gom từng chút từng chút tro cốt rơi vãi trở lại trong hũ.

Tay tôi run rẩy, nước mắt từng giọt lớn đập xuống đất, hòa lẫn vào tro cốt.

Điều kiện nhà tôi không tốt. Hồi nhỏ bố mẹ ra ngoài làm thuê, để tôi ở lại cho bà nội chăm.

Là bà nội từng miếng từng miếng cơm nuôi tôi lớn.

Tình cảm giữa tôi và bà nội rất sâu nặng. Bao năm qua, bà vẫn luôn mong tôi lập gia đình, có sự nghiệp, kết hôn sinh con, nhưng bà không còn đợi được nữa.

"Bà nội… con xin lỗi…"

"Con không biết… con thật sự không biết…"

Bùi Hoài đứng phía sau tôi, luống cuống không biết làm gì.

Anh tiến lên một bước, muốn đưa tay chạm vào tôi, nhưng bị tôi đột ngột tránh đi.

"Đừng chạm vào tôi!"

Tôi ôm hũ tro cốt đã vỡ, nhìn anh, từ trong túi lấy ra hai tờ giấy, là giấy chứng tử của bệnh viện và bệnh án của bà nội.

Tôi ném chúng vào mặt Bùi Hoài:

"Đủ chưa! Bùi Hoài, bác sĩ Bùi!"

"Anh tự xem xem những thứ này là gì!"

Bùi Hoài cúi người nhặt lên. Khi nhìn rõ năm chữ "ung thư tuyến tụy giai đoạn cuối" trên đó, đồng tử anh đột nhiên co rút.

Có lẽ anh cũng không ngờ bà nội thật sự bị bệnh.

Vì anh là bác sĩ, lại là cháu rể tương lai của bà nội, nên bà nội vô cùng tin tưởng anh.

Ba tháng trước, tôi từng nói với anh rằng bà nội gọi video cho tôi, nói hình như cơ thể có chút không thoải mái, tôi muốn về thăm bà.

Khi đó, Bùi Hoài đang ngồi bên cạnh tôi, ôm điện thoại chơi game với Quý Đường Đường.

Nghe tôi nói muốn về, anh tùy tiện lấy lệ:

"Yên tâm đi, cơ thể bà nội trước giờ vẫn rất khỏe. Hơn nữa người già có chút bệnh vặt đau nhức cũng bình thường, làm gì nghiêm trọng đến thế? Em đừng tự dọa mình."

Nói xong, anh lại đi chơi game với Quý Đường Đường.

Bà nội nghe Bùi Hoài nói như vậy cũng cố chấp, nói cháu rể tương lai đã nói thế thì chắc chắn bà không sao, không chịu đến bệnh viện kiểm tra. Có chút đau bệnh bà đều tự chịu, mãi đến khi đau đến ngất đi mới được bố mẹ tôi đưa vào viện.

Chỉ là mọi chuyện đều đã muộn.

Khi bà nội được đưa tới bệnh viện, đã không còn cứu được nữa.

Tôi ôm hũ tro cốt kia đứng dậy, nhìn anh và Quý Đường Đườngphía sau anh.

Quý Đường Đườngvẫn còn bĩu môi, vẻ mặt đầy nghi ngờ.

"Bùi Hoài, anh làm loạn đủ chưa?"

Giọng tôi mang theo nỗi đau đớn tột cùng:

"Bây giờ anh nhìn thấy chưa? Anh đánh rơi hũ tro cốt của bà nội tôi xuống đất, anh nhìn thấy chưa?"

"Bùi Hoài, bà nội tôi thật sự đã mất rồi!"

"Hôm kia tôi tự lái xe về một mình, trên đường gặp mưa lớn, tôi gọi cho anh mấy chục cuộc, anh đều không nghe."

"Anh có biết lúc đó xe tôi mắc kẹt trong bùn, tôi sợ đến mức nào không?"

"Tôi bị kẹt trong vũng bùn hơn mười mấy tiếng, bà nội chính là ra đi vào lúc đó. Cuối cùng bà thậm chí còn không nghe được giọng của tôi."

"Khi đó anh đang làm gì? Anh và Quý Đường Đườngthức call làm kế hoạch du lịch!"

"Anh cho rằng tôi lừa anh, anh cho rằng tôi làm loạn, anh cho rằng tôi vì sính lễ mà diễn kịch. Nhưng bà nội tôi sẽ không bao giờ quay về nữa."

Tôi nhìn đôi mắt anh ngập đầy nước mắt, giọng lạnh như băng:

"Bùi Hoài, tôi nói với anh lần cuối."

"Chúng ta chia tay rồi, giữa chúng ta kết thúc rồi. Xin anh lập tức cút khỏi nhà tôi, trả lại cho bà nội tôi chút yên tĩnh cuối cùng."

Bùi Hoài đứng nguyên tại chỗ, như thể bị người ta rút mất linh hồn.

Anh nhìn chằm chằm vào tôi, hé miệng muốn nói gì đó, nhưng không thốt ra được một chữ.

Quý Đường Đườngvẫn còn kéo anh bên cạnh:

"Đi thôi, Bùi Hoài, chúng ta đừng ở đây nữa."

Bùi Hoài quay đầu nhìn cô ta, đột nhiên hất tay cô ta ra.

Cái hất đó rất mạnh, Quý Đường Đườngloạng choạng một bước, không dám tin nhìn anh. Dù sao Bùi Hoài trước đây ngay cả một câu nặng lời cũng chưa từng nói với cô ta.

Cô ta vừa định nổi giận, lại nhìn thấy Bùi Hoài "bịch" một tiếng, quỳ thẳng xuống trước mặt tôi.

Nói chính xác hơn, là quỳ trước tro cốt của bà nội.

"Xin lỗi, Tri Tri, anh có lỗi với em…"

"Tri Tri, anh thật sự không biết. Anh tưởng em đang lừa anh, anh không biết bà nội đã mất rồi…"

Nghe lời xin lỗi mang theo giọng run rẩy của Bùi Hoài, tôi lạnh lùng nhìn anh từ trên cao, không nói gì.

Anh nhìn tôi, sau đó giơ tay lên, từng cái tát nối tiếp từng cái tát, tự tát mạnh vào mặt mình.

"Anh có lỗi với em, có lỗi với bà nội!"

Quý Đường Đườngsốt ruột, xông lên kéo anh:

"Bùi Hoài! Anh đang làm gì vậy! Anh điên rồi sao?"

"Ai biết bà nội chị ta chết thật hay chết giả! Nói không chừng chị ta chính là mượn chuyện này để khống chế anh!"

Bùi Hoài đột ngột ngẩng đầu nhìn cô ta một cái, ánh mắt như muốn nuốt sống lột da Quý Đường Đường.

Quý Đường Đườngbị ánh mắt ấy dọa lùi lại một bước.

Bùi Hoài quỳ dưới đất, quay đầu nhìn tôi, hốc mắt đỏ hoe:

"Hứa Tri, em tha thứ cho anh được không? Anh thật sự không biết."

"Anh không biết bà nội thật sự bị bệnh… Nếu anh biết, anh nhất định đã về cùng em, nhất định sẽ không để em một mình lái xe về."

"Tri Tri, em muốn anh bồi thường thế nào cũng được. Những gì anh có, anh đều cho em. Anh chỉ cầu xin em, em đừng chia tay anh được không…"

Tôi ôm hũ tro cốt, cúi đầu nhìn anh, đột nhiên bật cười.

"Bùi Hoài, vì sao tôi phải tha thứ cho anh?"

"Tôi đã nhìn thấy bài đăng của Quý Đường Đường. Kế hoạch phượt tự lái anh làm cho Quý Đường Đường, thời tiết mười bốn ngày tới, trang phục, khách sạn, tuyến đường dự phòng, không sót chi tiết nào. Anh đã từng làm cho tôi như vậy chưa?"

"Anh đi phượt cùng cô ta, cả hành trình anh lái xe, chi phí cũng do anh bao toàn bộ. Còn chúng ta đi du lịch, anh lại không muốn lái xe, còn phải chia đôi với tôi."

"Khi xe tôi mắc kẹt trong bùn, tôi gọi cho anh mấy chục cuộc, anh đều không nghe. Chuyện đó thôi cũng được đi. Nhưng tại sao anh lại dẫn Quý Đường Đườngtới phá đám tang của bà nội tôi?"

Bùi Hoài ngẩng đầu nhìn tôi, toàn thân run rẩy, sắc mặt xám như chết.

Tôi nhìn anh, giọng nói không có nửa phần cảm xúc:

"Người như anh mà muốn tôi tha thứ?"

"Anh lấy gì để tôi tha thứ cho anh?"

Nói xong câu này, tôi không nhìn anh nữa, xoay người đi đỡ bố tôi.

Vừa rồi bố tôi tức đến không thở nổi. Hiện giờ ông dựa vào ghế, sắc mặt tím tái, hô hấp gấp gáp.

Bùi Hoài thấy vậy muốn bước lên giúp, nhưng bị tôi đưa tay chắn lại.

Tôi quay đầu nhìn anh, ánh mắt như đang nhìn một người xa lạ:

"Bùi Hoài, anh đi đi. Giữa chúng ta, từ ngày anh từ chối về cùng tôi, đã kết thúc rồi."

Bùi Hoài nhìn tôi, cứng đờ đứng nguyên tại chỗ.

Quý Đường Đườngkhẽ gọi anh một tiếng, dường như còn muốn nói gì để cứu vãn cục diện.

Nhưng động tác này của cô ta khiến Bùi Hoài hoàn toàn nổi giận. Anh quay đầu nhìn Quý Đường Đường:

"Đủ rồi! Rốt cuộc cô muốn làm gì! Nếu không phải cô hết lần này đến lần khác nói Tri Tri đang giả vờ, chúng ta sao có thể thành ra như vậy?"

Quý Đường Đườngđầy mặt tủi thân:

"Anh trách em? Sao anh có thể trách em chứ? Em đều vì muốn tốt cho anh, em đã làm sai điều gì? Không phải anh nói anh em mới là cả đời sao? Bây giờ chẳng phải anh vẫn còn có em sao!"

"Cút!"

Bùi Hoài gầm lên, đôi mắt đỏ ngầu nhìn cô ta:

"Cô giả vờ làm anh em cái gì! Cô xưng huynh gọi đệ với bao nhiêu đàn ông, chẳng phải chỉ là thích cảm giác được đám đàn ông chúng tôi nâng niu, mập mờ với cô sao!"

"Quý Đường Đường, tôi không muốn nhìn thấy cô nữa!"

Quý Đường Đườngbị anh mắng đến mặt đỏ bừng, nhưng cũng không chịu yếu thế:

"Bùi Hoài! Sao anh có thể nói em như vậy? Lẽ nào bản thân anh không tận hưởng sự mập mờ này sao!"

"Lẽ nào là em ép anh dây dưa với em à!"

Nhìn hai người lao vào cấu xé nhau, tôi không cảm xúc đỡ bố lên xe cấp cứu.

Bố tôi là vì tức giận quá mức cộng thêm thiếu máu cơ tim.

Bác sĩ nói may mà đưa tới kịp thời, nếu trễ thêm một tiếng nữa thì hậu quả khó lường.

Tôi canh bên giường bệnh, nắm tay bố, nhìn sắc mặt trắng bệch của ông, trong lòng vẫn còn sợ hãi từng cơn.

Ngày hôm sau, Bùi Hoài đến bệnh viện.

Anh đứng ở cửa phòng bệnh, trong tay xách hai túi đồ dinh dưỡng, ăn mặc chỉnh tề.

Nhưng quầng thâm dưới mắt anh không giấu được, trông như cả đêm không ngủ.

Bố tôi đã tỉnh. Nhìn thấy anh trong khoảnh khắc ấy, sắc mặt ông lập tức trầm xuống.

Anh đứng ở cửa, không dám bước vào, cứ như vậy nhìn tôi và bố tôi.

"Hứa Tri, chú, cháu mang chút đồ dinh dưỡng tới để bồi bổ thân thể cho chú."

Anh đứng ở cửa, luống cuống không biết làm sao.

Bố tôi hừ lạnh một tiếng, quay đầu đi không nhìn anh nữa.

Tôi sợ anh lại chọc bố tức giận, trực tiếp đứng dậy chắn ở cửa phòng bệnh, ngăn cách tầm mắt giữa hai người.

"Anh lại muốn làm gì? Anh dẫn theo cô bạn thân khác giới của anh, làm rơi di ảnh của bà nội tôi, làm vãi tro cốt của bà nội tôi. Bố tôi cũng bị anh chọc tức đến mức vào viện. Những chuyện này còn chưa đủ sao? Rốt cuộc anh còn muốn làm gì?"

"Bùi Hoài, coi như tôi cầu xin anh, buông tha cho tôi được không?"

Lời tôi nói khiến sắc mặt Bùi Hoài trắng bệch.

Anh lùi một bước ra khỏi phòng bệnh:

"Anh không có ý gì khác, anh chỉ là…"

"Anh chỉ là gì?"

Tôi nhìn anh, giọng nói lạnh nhạt đến cực điểm:

"Anh chỉ là muốn tôi tha thứ cho anh, muốn tôi quay đầu, muốn tôi coi như chưa từng xảy ra chuyện gì?"

"Bùi Hoài, khi anh và Quý Đường Đườngmập mờ không rõ, hết lần này đến lần khác vì Quý Đường Đườngmà làm tổn thương tôi, anh có từng nghĩ tới cảm nhận của tôi không?"

Anh cúi đầu, chiếc túi trong tay bị anh bóp đến sột soạt.

Anh im lặng không nói. Hơn mười giây sau, anh mới nghẹn ngào nói ra một câu:

"Anh sai rồi."

"Hứa Tri, anh biết anh sai rồi. Em cho anh một cơ hội để bù đắp, chúng ta bắt đầu lại được không?"

"Anh bảo đảm với em, sau này anh tuyệt đối sẽ không qua lại với Quý Đường Đườngnữa."

"Cô ta đã mua vé tàu cao tốc quay về rồi. Vừa nãy anh đã chặn tài khoản của cô ta trên tất cả nền tảng. Nếu em không tin, em có thể kiểm tra!"

Anh nói rồi đưa điện thoại tới trước mặt tôi.

Tôi đột nhiên nhớ ra, Bùi Hoài trước đây kiên quyết không chịu để tôi kiểm tra điện thoại.

Nhưng bây giờ anh đưa điện thoại tới trước mặt tôi, tôi lại chẳng còn chút ham muốn kiểm soát nào nữa.

Tôi nhìn anh, nhìn rất lâu, sau đó cười lạnh một tiếng, trực tiếp đóng cửa nhốt anh ngoài phòng bệnh.

Mấy tiếng sau, tôi mở cửa phòng bệnh ra, chỉ nhìn thấy túi đồ dinh dưỡng kia.

Giọng bố tôi từ trong phòng truyền ra:

"Xách đi vứt."

Bảy ngày sau, bố tôi xuất viện.

Bác sĩ nói không còn vấn đề gì lớn, nhưng phải chú ý cảm xúc, không được chịu kích thích nữa.

Tôi đưa bố mẹ về nhà, sau đó nói với họ một chuyện.

Tôi muốn về quê, không muốn phát triển ở thành phố lớn nữa.

Mẹ nhìn tôi, hốc mắt đỏ lên:

"Có phải vì thằng nhóc Bùi Hoài đó không? Con đừng sợ nó. Nó mà còn dám tới làm loạn, mẹ lấy chổi đánh nó ra ngoài."

Tôi cười một chút, lắc đầu.

"Không phải vì anh ta. Là vì bà nội, vì bố mẹ. Con muốn về bên cạnh bố mẹ."

Bố tôi lặng lẽ đỏ mắt:

"Về đi, về là tốt. Nhà chúng ta vẫn còn chút của cải, chỉ cần con không khởi nghiệp, bố mẹ nuôi được con!"

Mẹ bật cười thành tiếng, khóe mắt có nước mắt lóe lên. Bà không nói thêm gì, chỉ siết tay tôi.

Tôi không quay về chỗ Bùi Hoài, mà trực tiếp nhờ bạn đến giúp tôi thu dọn đồ.

Nghe nói Bùi Hoài đã làm ầm một trận, không cho bạn tôi mang đồ đi.

Nhưng may là bạn tôi cũng không phải dạng dễ bắt nạt, trực tiếp mắng ngược lại anh ta.

Bùi Hoài tự biết mình đuối lý, chỉ có thể mặc cho bạn tôi lấy đồ đi rồi gửi về cho tôi.

Lần cuối cùng bạn tôi đến lấy đồ, anh ta giữ chặt vali không buông, hỏi bạn tôi:

"Tôi và Tri Tri thật sự không còn khả năng nữa sao?"

Bạn tôi nhìn anh ta, không nhịn được cười lạnh:

"Những chuyện chính anh đã làm, trong lòng anh còn không rõ sao? Lẽ nào bây giờ anh vẫn còn mong Tri Tri sẽ tha thứ cho anh?"

Anh ta nghe lén được câu này, buông bàn tay đang siết chặt vali, không nói thêm gì nữa.

Tôi cứ tưởng chuyển về quê, cắt đứt liên lạc với Bùi Hoài, tất cả sẽ kết thúc.

Chỉ là tôi không ngờ, Bùi Hoài lại điên đến mức từ chức công việc lương cao ở bệnh viện, bán nhà rồi đuổi theo tới đây.

Bùi Hoài thuê một căn phòng nhỏ trên thị trấn, cách nhà tôi khoảng một cây số.

Ngày anh ta chuyển tới, anh ta đứng trước cửa nhà tôi mấy tiếng đồng hồ.

Tôi không muốn gặp anh ta, không muốn dây dưa với anh ta, đến cửa cũng không mở.

Sau đó, anh ta bắt đầu mỗi sáng mua một túi bánh bao nóng đặt trước cửa nhà tôi, rồi rời đi trước khi người nhà chúng tôi ra ngoài.

Giống hệt lúc ban đầu anh ta theo đuổi tôi thời đại học.

Khi ấy tôi không thích ăn sáng, anh ta sáng sớm đã đến căn tin mua sẵn bánh bao, rồi chạy tới dưới ký túc xá đợi tôi.

Khoảng cách từ căn tin đến ký túc xá gần một cây số.

Khi đó tôi cảm thấy rất hạnh phúc, sẽ nghiêm túc thưởng thức từng miếng bánh bao.

Còn bây giờ, mỗi lần mở cửa nhìn thấy bánh bao, tôi chỉ cầm lên rồi ném vào thùng rác.

Anh ta còn học nấu ăn, bắt đầu làm vài món mà trước đây tôi thích, đựng trong hộp giữ nhiệt rồi đặt trước cửa.

Mẹ tôi nhìn thấy thì sẽ trực tiếp ném cả hộp giữ nhiệt lẫn đồ ăn đi.

Có một lần, tôi bắt gặp anh ta ở khúc rẽ. Tôi nhìn thấy anh ta nhặt hộp cơm kia từ trong thùng rác về, đỏ mắt cố chấp đứng nguyên tại chỗ.

Có lẽ Bùi Hoài biết cả nhà chúng tôi đều ghét anh ta, nên không nói chuyện với chúng tôi, chỉ lặng lẽ mang đồ tới.

Ngày tháng cứ như vậy trôi qua hơn một tháng.

Một tháng sau, vào một đêm mưa, tôi nghe thấy một tràng gõ cửa dữ dội.

Tôi che ô mở cửa, nhìn thấy Quý Đường Đườngcả người nhếch nhác.

Cô ta nhìn thấy tôi, nước mắt như chuỗi hạt đứt dây, lẫn với nước mưa rơi xuống.

"Chị Tri Tri, em biết sai rồi! Em thật sự biết sai rồi!"

"Em cầu xin chị, cứu mẹ em! Cứu mẹ em với!"

Tôi nhất thời không hiểu ý cô ta, lùi lại một bước, đầy mặt phòng bị nhìn cô ta.

Mãi đến khi cô ta nghẹn ngào nói ra nguyên do.

"Mẹ em bị bệnh."

"Ca phẫu thuật này hiện tại chỉ có vài bác sĩ hàng đầu có thể làm, những bác sĩ khác thì không hẹn được."

"Người có thể làm ca phẫu thuật này chỉ có Bùi Hoài."

"Nhưng bệnh viện nói Bùi Hoài đã từ chức rồi, khuyên thế nào cũng không chịu quay về. Em cũng không liên lạc được với anh ấy. Anh ấy nói chính em phá hoại tình cảm giữa hai người, chặn hết tài khoản của em rồi!"

"Em nghe nói anh ấy ở đây, em vất vả lắm mới tìm được chỗ anh ấy ở, nhưng anh ấy sống chết không chịu gặp em!"

Cô ta nói rồi "bịch" một tiếng quỳ xuống bên chân tôi:

"Chị Tri Tri, em sai rồi. Em chỉ là mượn danh nghĩa bạn thân khác giới để mập mờ với Bùi Hoài!"

"Em biết em tội không thể tha, em phá hoại tình cảm của hai người. Nhưng em thật sự không còn cách nào nữa! Mẹ em không có lỗi! Em cầu xin chị, để Bùi Hoài đi cứu mẹ em!"

Tôi nhìn dáng vẻ đầy mặt nước mắt của cô ta.

Quả nhiên, dao chỉ khi rơi xuống người mình mới biết đau.

Tối hôm đó, khi Bùi Hoài đến đưa đồ, tôi gọi anh lại.

Nghe thấy tôi gọi anh, trên mặt Bùi Hoài tràn đầy vui mừng:

"Tri Tri, cuối cùng em cũng chịu nói chuyện với anh rồi."

Tôi ngắt lời anh:

"Anh nên quay về đi làm."

"Em đang đuổi anh đúng không?"

Ánh sáng trong mắt anh tắt xuống. Tôi gật đầu, không phủ nhận:

"Đúng, tôi đang đuổi anh. Nhưng anh đã từng nghĩ chưa, đôi tay này của anh có thể cứu được bao nhiêu người?"

"Bây giờ anh chôn vùi bản thân ở đây, mỗi ngày mang đồ tới cho nhà chúng tôi. Chuyện này không gọi là chuộc tội, cũng không gọi là xin lỗi. Nhà chúng tôi không cần con người anh, cũng không cần lời xin lỗi của anh. Nếu anh cảm thấy có lỗi với bà nội, nếu anh muốn chuộc tội, vậy anh nên quay về nơi anh nên quay về."

Bùi Hoài nhìn tôi, nước mắt rơi xuống.

Sáng hôm sau, trước cửa không còn xuất hiện bánh bao nữa.

Quý Đường Đườnggửi tin nhắn cho tôi, nói cảm ơn tôi, Bùi Hoài đã quay về làm việc, ba ngày sau có thể làm phẫu thuật cho mẹ cô ta.

Tôi không trả lời tin nhắn này.

Tối hôm đó, tôi lại nhận được tin nhắn của Bùi Hoài.

Tôi không chặn số của anh. Có lẽ chính anh cũng không chắc tôi có chặn anh hay không, nên giọng điệu trong tin nhắn gửi tới vô cùng cẩn thận:

"Anh đã quay lại bệnh viện rồi. Em nói đúng, nếu anh muốn chuộc tội, anh nên cứu nhiều người hơn."

Ba ngày sau, ca phẫu thuật của mẹ Quý Đường Đườngthành công.

Bùi Hoài cũng tuyên bố muốn thành lập một quỹ từ thiện. Anh sẽ quyên phần lớn tiền lương của mình cho các tổ chức y tế ở vùng núi nghèo khó.

Anh biên tập những việc mình làm thành tin nhắn gửi cho tôi xem.

Khi đó, tôi đang ngồi trong sân uống trà. Hồi nhỏ cũng như vậy, tôi nằm trên ghế đung đưa trong sân, còn bà nội ở trong bếp nấu mì nước trong cho tôi.

Đáng tiếc, bây giờ tôi không bao giờ còn được ăn bát mì nước trong có hương vị ấy nữa.

Sau này, Bùi Hoài không bao giờ quay lại nữa.

Anh gửi cho tôi rất nhiều tin nhắn.

Nói anh được thăng chức trong bệnh viện, nói quỹ từ thiện của anh có thêm vài đồng nghiệp tham gia, nói anh và Quý Đường Đườngđã cắt đứt liên lạc, nói anh rất nhớ tôi.

Những tin nhắn ấy, tôi chưa từng trả lời một lần nào.

Sau này, tôi mở một tiệm bánh mì trên thị trấn. Trước đây bà nội thích ăn bánh mì nhất.

Chỉ là tôi vẫn luôn nói sẽ làm cho bà ăn, nhưng mãi vẫn chưa từng làm.

Bây giờ mở tiệm bánh mì rồi, tôi lại thường xuyên mang bánh mì đến trước mộ bà để cúng.

Nếu có thể, tôi thật sự muốn về nhà sớm hơn một chút, sớm làm cho bà nội một lần món bánh mì mà bà yêu thích nhất.
