[Chương 1: Toàn văn]

Sau khi chết, ta xuyên vào thân xác của đích nữ chân chính bị phơi thây nơi hoang dã.

Nàng bị kế muội hãm hại, mất đi sự trong sạch, cả nhà đều ruồng bỏ, ngay cả vị hôn phu cũng chán ghét nàng.

Cuối cùng chỉ có thể cô độc chết nơi ngoại ô.

Ta vừa cạn lời vừa khiếp sợ nhìn nữ quỷ sa sút trước mặt.

"Đại tỷ, ý tỷ là tổ phụ tỷ chính là Trấn Quốc Công, mẫu thân tỷ là huyện chủ được cáo phong, dì tỷ lại là Hoàng thái hậu đang buông rèm nhiếp chính. Ngay cả Thái tử trước kia lưu lạc đầu đường làm ăn mày, cũng từng được tỷ cứu một mạng… Sau đó tỷ lại thảm hại đến mức này sao???"

Ta chẳng nói chẳng rằng, lập tức chạy thẳng về phủ, rút thanh trường kiếm do tổ phụ Trấn Quốc Công để lại.

Tên cha ở rể kia thích gieo giống khắp nơi, vậy ta chém luôn cái gốc nghiệt của hắn.

Thiếp thất được sủng mà kiêu, suốt ngày thích nhai đi nhai lại chuyện thị phi trước mặt người khác, vậy ta xé miệng ả.

Ả thiên kim giả thích tranh thân phận, tranh địa vị, tranh nam nhân với ta, vậy ta chặt đôi móng vuốt của ả.

Còn nam nhân ư, kẻ nào có gương mặt đẹp thì lột da, ngày ngày treo bên đầu giường thưởng thức. Kẻ nào xấu xí thì lấy than hồng thiêu hủy khuôn mặt rồi ném đi cho lợn ăn.

Dù sao thứ ta giỏi nhất đời này chính là ỷ thế hiếp người.

Sau khi chết, ta mới biết mình là một nữ phụ độc ác.

Chỉ vì ta không chịu nhường người mình thích cho nữ chính.

Nam chính thay lòng đổi dạ, ta liền muốn chặt luôn thứ công cụ gây án của hắn, ngâm vào formalin rồi quyên tặng cho y khoa.

Ca ca mắng ta là thứ tiện nhân đã chiếm thân phận của muội muội ruột hắn.

Ta liền nửa đêm trèo lên giường hắn, một hơi tặng hắn mười cái tát vang dội.

Bọn họ mắng ta độc ác đến tận xương tủy.

Nhìn nữ chính ôm bạn trai ta, cười đến mắt cong cong trong vòng tay cha mẹ và ca ca ta.

Ta: "Ọe… ọe… ọe…"

Ta, Tống Tranh, thề rằng.

Có làm quỷ cũng không tha cho đám tiện nhân mù mắt này.

Không ngờ câu nói ấy thật sự lọt vào tai ông trời.

Mở mắt lần nữa, ta đã xuyên vào thân xác của cô nương này, trên người chẳng đủ che thân, còn nằm giữa nơi hoang dã.

Ta nghe thấy tiếng lòng của nàng:

"Rõ ràng Thế tử và ta đã có hôn ước, nhưng từ sau khi muội muội vào phủ, tất cả đều thay đổi."

"Ngay cả phụ thân vốn nói sẽ thủ tiết vì mẫu thân, cũng đón ngoại thất về phủ, định nâng lên làm bình thê. Ban đầu ta vốn định chuyển đến biệt viện, mắt không thấy thì lòng không phiền. Nào ngờ bọn họ lại cấu kết đưa một tên ăn mày vào phòng ta, không những làm nhục ta, còn hủy hoại thanh danh của ta, rồi đuổi ta ra khỏi nhà."

Nàng khóc nức nở, khiến trong bụng ta bốc lên một cục tức.

Chỉ vì mấy chuyện vớ vẩn này thôi sao?

Tước vị nữ tước vốn không thể truyền từ mẫu thân sang nữ nhi.

Thế nhưng Hoàng thái hậu thương nàng tuổi còn nhỏ đã mất mẫu thân, đặc biệt ban ân cho nàng được kế thừa tước vị, còn sắc phong nàng làm Tĩnh Gia huyện chủ.

Gia thế tốt đến nhường ấy, vậy mà nàng lại không biết trân trọng.

Ta tức đến nghiến răng.

"Ta là thần tiên từ trên trời xuống, đến cứu mạng ngươi."

Càng nghĩ ta càng tức:

"Ngươi đường đường là một huyện chủ, vậy mà lại bị một tên ở rể, một đứa con gái riêng và một ả tiểu tam khiến cho chật vật đến mức này!"

"Bọn họ nói ta ỷ thế hiếp người."

Nếu ta có gia thế như thế này, ta cũng chẳng đến mức rơi vào kết cục bị người ta liên thủ đẩy xuống biển.

Thôi vậy.

Tiện nhân ở đâu chẳng phải tiện nhân.

Thu dọn hết một lượt, vừa hay giải được mối hận trong lòng ta.

"Ta nhất định phải để ngươi nhìn cho rõ, thế nào mới gọi là chân chính ỷ thế hiếp người."

Một cô hồn như ta, một khi đã nói đến chuyện báo thù thì chẳng sợ khổ, cũng chẳng sợ mệt.

Từ ngoại ô đến phủ Quận chúa, đường dài ba mươi dặm, ta cứ thế đội gió tuyết, đi từ lúc trời tối đến tận khi trời sáng.

Vừa vào đến cổng thành, ta đã gặp ngay một đoàn sính lễ đỏ rực kéo dài cả mười dặm.

Ta tìm người hỏi thăm, mới biết là nữ nhi của Thái Thường Tự Khanh xuất giá, Thế tử cưới thê.

Lời vừa dứt, một con tuấn mã cao lớn đã phóng ngang trước mặt.

Người cưỡi ngựa là một thiếu niên lang mặc hỉ phục, đội kim quan, tóc búi cao. Hắn thần thái phấn chấn, giữa hàng mày khóe mắt đều mang theo vẻ tùy ý ngông nghênh.

Dung mạo giữa đôi mày có vài phần giống vị hôn phu của ta.

Trong khoảnh khắc, ta hận đến nghiến răng.

Ta xoay người, lén lút quay về phủ.

Tiền sảnh tiếng nhạc tưng bừng, náo nhiệt vô cùng. Ngược lại, hậu viện lạnh lẽo vắng vẻ, ngay cả một người hầu quét dọn cũng chẳng thấy.

Ta vòng qua hành lang có mái che, trở về khuê phòng trước kia.

Cửa phòng khép hờ.

Ta đẩy cửa bước vào, liếc mắt đã thấy hộp trang điểm trên bàn bị lục tung, vàng bạc ngọc ngà, trâm cài chẳng còn sót lại món nào.

Trong tủ, phàm là vải vóc tơ lụa hơi quý giá một chút đều đã bị người ta lấy đi. Ngay cả đôi vòng ngọc phỉ thúy huyện chủ để lại cho ta cũng chẳng thấy bóng dáng.

Ta khẽ nhếch môi.

Ra tay đủ nhanh nhẹn.

Xem ra đã sớm tính toán cả rồi.

Ta lục tung rương tủ, tìm một bộ hồ phục tay hẹp tiện cho việc hành động rồi thay vào. Sau đó lại tìm một dải dây buộc tóc màu nhạt, gọn gàng buộc mái tóc lên.

Thu dọn xong xuôi, ta đi thẳng về phía hậu viện.

Ngày trước, tổ phụ thích nhất là ngồi uống trà, luyện võ ở nơi này. Chính giữa sảnh đường treo thanh trường kiếm mà năm xưa ông từng dùng khi chinh chiến sa trường.

Trên vỏ kiếm khắc hoa văn mây, chính là ký hiệu của phủ Trấn Quốc Công.

Ta kiễng chân lấy xuống.

Thanh kiếm nặng trĩu trong tay.

Nắm chặt chuôi kiếm, cơn tức nghẹn trong lòng cuối cùng cũng thuận xuống đôi chút.

Ta xách kiếm đi ra ngoài.

Vừa bước qua cửa nguyệt động, trước mặt đã gặp mấy nha hoàn đang bưng đĩa trái cây.

Vừa trông thấy ta, những chiếc đĩa trong tay các nàng lập tức rơi "choang" xuống đất. Mảnh sứ vỡ cùng trái cây lăn đầy đất, sắc mặt ai nấy trắng bệch như giấy.

"Tiểu, tiểu huyện chủ?!"

Một nha đầu mặc áo xanh "phịch" một tiếng quỳ xuống trước mặt ta, sống chết ôm lấy chân ta. Khi ngẩng đầu lên, nước mắt đã trào ra.

"Tiểu thư, cầu xin người, vạn lần đừng đi chọc giận Thế tử vào lúc này! Hôm nay Thế tử… hôm nay Thế tử đang đại hỉ, nếu người đi qua đó, nô tỳ sợ ngài ấy lại đối xử với người như trước…"

Nàng khóc đến nấc lên, lời nói cũng chẳng thành câu, nhưng đôi tay lại siết chặt không buông, như sợ chỉ cần nàng thả tay, ta sẽ lập tức xông ra ngoài chịu chết.

Ta cúi đầu nhìn nàng.

Trong ký ức, nha đầu này vẫn luôn trung thành.

Sắc mặt ta dịu đi đôi chút. Ta đổi kiếm sang tay trái, cúi người vỗ nhẹ lên vai nàng.

"Hương Vân."

Nàng vừa nức nở vừa ngẩng đầu lên.

"Trong phủ này, vốn nên là ta làm chủ."

Nói xong, ta rút vạt váy khỏi tay nàng, bước thẳng về phía tiền sảnh.

Hương Vân ở phía sau gọi mấy tiếng "Tiểu thư", do dự một lát rồi cũng đuổi theo.

Tiền sảnh giăng đèn kết hoa, lụa đỏ treo đầy trước mắt. Khách khứa khắp sảnh nâng chén chúc mừng.

Trên ghế chủ vị là kế thất của phụ thân ta, đang nâng chén trà, cười với vẻ hiền từ.

Bùi Cảnh Thanh mặc một thân hỉ phục mới tinh đứng giữa đại đường, trong tay nắm dải lụa đỏ. Đầu bên kia là Chúc Quan Ngọc đang đội khăn voan.

"Nhất bái thiên địa, , "

Ta vừa bước qua ngưỡng cửa.

"Nhị bái cao đường, , "

Ta kéo thanh kiếm từng bước tiến đến trước đại đường. Vỏ kiếm ma sát trên mặt đất phát ra tiếng kim thạch chói tai.

Bùi Cảnh Thanh quay đầu lại.

Nhìn thấy ta, khuôn mặt tuấn tú lập tức lạnh xuống. Vẻ vui mừng giữa hàng mày khóe mắt cũng tan biến sạch, thay vào đó là sự chán ghét không hề che giấu.

"Chúc Từ Âm? Ngươi vậy mà còn dám trở về. Một thân tàn hoa bại liễu như ngươi cũng xứng bước qua cánh cửa này sao? Không đủ khiến bản Thế tử mất mặt à?"

Ta chẳng buồn để ý đến hắn.

Tay nâng kiếm, hạ xuống.

Dải lụa đỏ lập tức đứt lìa.

Hai đoạn lụa bay phấp phới rồi rơi xuống đất.

Chúc Quan Ngọc sợ hãi lùi về sau một bước, chân lại vướng vào tà váy, ngã phịch xuống đất.

Khăn voan nhẹ nhàng trượt xuống, để lộ một gương mặt khiến người ta vừa thấy đã sinh lòng thương xót.

Nàng rưng rưng nước mắt, gọi Bùi Cảnh Thanh một tiếng:

"Thế tử."

Bùi Cảnh Thanh đau lòng bước tới đỡ nàng, sau đó quay đầu trợn mắt giận dữ nhìn ta:

"Chúc Từ Âm, ngươi làm càn!"

Ta coi như không nghe thấy.

Trở tay vung kiếm, mũi kiếm lập tức hất chén trà trong tay Chung nương.

Nước trà nóng bỏng hắt lên người bà ta.

Chén sứ vỡ tan nơi góc bàn.

Bà ta kêu lên một tiếng, vội vàng bật dậy. Trên bộ y phục gấm đã ướt đẫm một mảng lớn, bà ta chật vật lấy khăn lau.

Ta lạnh lùng nhìn bà ta.

"Đây là phủ Trấn Quốc Công. Mẫu thân ta, Vĩnh Ninh huyện chủ, mới là chủ mẫu. Thái hậu nương nương từng đích thân hạ chỉ, sau khi huyện chủ qua đời, Thái Thường Tự Khanh không được tái giá."

Ta nói từng chữ từng câu, rõ ràng rành mạch.

"Còn ngươi?"

Ta nhướng mày đánh giá bà ta một lượt.

"Chẳng qua chỉ là một thiếp thất, cũng xứng gọi là mẫu thân sao?"

Mặt Chung nương đỏ bừng, lập tức quay đầu, ấm ức nhìn phụ thân ta.

"Lão gia…"

"Chúc Từ Âm, ngươi thật to gan! Vậy mà dám làm loạn trong ngày đại hôn của muội muội ngươi."

Ta liếc nhìn lão nam nhân kia.

Đúng rồi.

Mắng hết một lượt mà lại quên mất hắn.

"Gia phong của phủ Trấn Quốc Công, chưa đến lượt một tên ở rể như ngươi định đoạt. Nếu không phải nhờ mẫu thân ta, đời này ngươi vẫn chỉ là một tên cử nhân nghèo túng."

Ta thu hồi ánh mắt, chậm rãi nhìn lướt qua Chúc Quan Ngọc vẫn còn ngồi dưới đất ngẩn người.

"Thứ nữ muốn bái đường, cũng nên bái trước bài vị của mẫu thân ta."

Cả đại sảnh im phăng phắc.

Bùi Cảnh Thanh đỡ Chúc Quan Ngọc đứng dậy, ôm nàng vào lòng che chở. Khi ngẩng đầu nhìn ta lần nữa, ánh mắt hắn lạnh như băng.

"Chúc Từ Âm, chính ngươi làm chuyện mất mặt, bị đuổi khỏi nhà, giờ còn quay về đây làm càn?"

Khóe môi hắn nhếch lên thành một nụ cười giễu cợt.

"Nếu mẫu thân ngươi dưới suối vàng có biết, nhìn thấy bộ dạng đanh đá chua ngoa này của ngươi, e rằng tức đến mức phải bật nắp quan tài."

Thanh trường kiếm trong tay ta lập tức chỉ thẳng vào giữa hai hàng lông mày hắn.

Bùi Cảnh Thanh và Chúc Quan Ngọc sợ hãi liên tục lùi về sau.

Ta cũng từng bước ép sát, mũi kiếm kề gần khuôn mặt Bùi Cảnh Thanh.

Hắn không còn đường lui, đột nhiên nghiêng mặt tránh đi.

Mũi kiếm khẽ lướt qua.

Mái tóc hắn lập tức xõa tung, trên gò má kéo dài đến vành tai xuất hiện một vệt máu mảnh.

Ta cười như không cười.

"Ngươi còn dám nhắc đến mẫu thân ta, lần sau thứ bị thương sẽ không còn là mặt nữa, mà là cổ."

"Bùi Cảnh Thanh, năm đó chính mẫu thân ngươi đích thân mang sính lễ đến cửa, quỳ ba lần dập đầu chín lần, cầu xin ông ngoại ta gả ta cho ngươi.

Ông ngoại thương mẫu tộc của ngươi coi như biết điều, nên mới gật đầu."

"Thế nào? Bây giờ tước vị đã vững vàng rồi, ngươi liền quên mất mình đã bò lên bằng cách nào sao?"

Sắc mặt Bùi Cảnh Thanh hơi tái.

Mẫu thân hắn mất sớm. Nếu không phải nhờ ánh hào quang của thân xác này, hắn cũng chẳng thể giữ được cuộc sống phú quý của đích tử Hầu phủ.

"Ngươi…"

Ta quay mặt đi, chẳng buồn để ý đến hắn.

Ta đi thẳng đến trước mặt Chung di nương, bà ta lập tức nhường chỗ.

"Thứ nữ không được xuất giá trước đích nữ. Ta còn chưa thành thân, vậy mà hôm nay Chúc Quan Ngọc đã xuất giá. Xem ra các người đã sớm chẳng coi ta ra gì."

Chung di nương cứng cổ.

"Là phụ thân ngươi đích thân đồng ý."

Ta quay đầu nhìn người cha đang co ro trên ghế.

Hắn đang lấy tay áo lau mồ hôi trên trán. Vừa bị ta gọi tên, hắn lại càng rụt sâu vào lưng ghế.

"Ngày cha ta ở rể năm xưa đã ký văn thư. Mọi chuyện trong phủ đều do mẫu thân ta quyết định.

Mẫu thân ta qua đời rồi, vậy chuyện ăn uống, cưới gả của mấy trăm người trên dưới trong phủ này cũng phải được dì ta trong cung gật đầu. Dì đã gật đầu chưa?"

Chúc Quan Ngọc cuối cùng không nhịn được nữa.

Nàng vùng khỏi vòng tay Bùi Cảnh Thanh, nước mắt lã chã rơi.

"Tỷ tỷ, sao tỷ cứ phải ép người đến đường cùng như vậy? Thế tử và muội là thật lòng yêu nhau.

Hôm nay thành thân cũng là do phụ thân và di nương sắp đặt. Cha mẹ đặt đâu, con ngồi đó.

Nếu tỷ có gì tức giận, cứ nhằm vào muội là được, cần gì phải lôi Thái hậu nương nương ra để chèn ép muội…"

Nàng nói năng yếu đuối đáng thương.

Bùi Cảnh Thanh càng đau lòng hơn, lập tức quay đầu giận dữ nhìn ta.

"Chúc Từ Âm, ngươi đủ chưa!"

"Ngươi mất đi trinh tiết, cả thành chẳng ai không biết. Ngươi dựa vào đâu mà ngăn cản hôn sự của Quan Ngọc? Nếu ngươi còn cố tình gây chuyện, đừng trách ta, , "

Ta nhướng mày, ánh mắt rơi trên khuôn mặt Bùi Cảnh Thanh.

Hắn nói được một nửa thì tự mình nghẹn lại.

Môi mấp máy mấy lần, cuối cùng vẫn không nói ra được nửa câu sau.

Ngược lại, Chúc Quan Ngọc từ phía sau ta đứng lên, phủi bụi trên tà váy, ngẩng khuôn mặt lên nhìn ta.

"Muội biết tỷ tỷ đối với Bùi lang tình sâu nghĩa nặng."

Nàng nhẹ giọng nói, dáng vẻ như đang nhẫn nhịn chịu thiệt.

"Nếu tỷ tỷ bằng lòng, muội có thể xin Bùi lang cưới tỷ làm bình thê.

Một là coi như thành toàn cho tấm chân tình của tỷ, hai là tỷ cũng không phải lo vì đã mất thân hoàn bích mà sau này khó lòng tái giá."

Nói xong, nàng quay đầu nhìn Bùi Cảnh Thanh một cái.

Bùi Cảnh Thanh đón lấy ánh mắt nàng, cũng gật đầu.

"Theo quy củ của Hầu phủ…"

Hắn từ trên cao nhìn xuống ta.

"Vốn dĩ ngươi ngay cả làm thiếp cũng không đủ tư cách. Quan Ngọc thiện lương nên mới để ta nâng ngươi lên làm bình thê. Ngươi nên cảm động đến rơi nước mắt mới phải."

Cảm động đến rơi nước mắt.

Ta suýt nữa không nhịn được mà bật cười.

"Chiếc trâm ấy… là dì ép ta."

Bên tai đột nhiên vang lên một giọng nói.

Ta nheo mắt, ánh nhìn rơi xuống mái tóc Chúc Quan Ngọc.

Trên tóc nàng cài một chiếc trâm vàng hình phượng ngậm ngọc trai.

Mỗi một cái nhíu mày, mỗi một nụ cười, mỗi một cử động, viên ngọc đều khẽ lay động.

Chúc Quan Ngọc thấy ta không nói gì, tưởng rằng ta đã chấp nhận.

Trong đáy mắt nàng thoáng qua một tia vui mừng, nhanh đến mức gần như không thể nhận ra.

Nàng nâng chén trà bên cạnh lên, đưa về phía trước, hơi cúi người.

"Tỷ tỷ uống trà. Sau này chúng ta đã là người một nhà rồi."

Ngay khoảnh khắc nàng cúi người xuống, ta rút kiếm.

Ánh kiếm lóe lên.

Một mảng tóc đen lớn lập tức rơi xuống, nhẹ nhàng tản đầy mặt đất.

Tóc bị chém đứt từ bên thái dương trượt xuống, rơi trên vai nàng và cả vào trong chén trà.

Chúc Quan Ngọc ngơ ngác, vẻ mặt hoàn toàn mờ mịt.

Một lúc lâu sau, nàng mới chậm rãi đưa tay sờ lên tóc mình.

Chạm vào rồi mới nhận ra mái tóc vốn dài của mình giờ chỉ còn đến ngang vai.

Nàng lại từ từ cúi đầu.

Nhìn thấy mảng tóc bị chém đứt rơi đầy trên mặt đất.

"A!"

Ta nhấc chân đạp thẳng vào đầu gối nàng ta. Nàng ta "phịch" một tiếng quỳ sụp xuống đất, chén trà rơi vỡ, nước trà văng tung tóe khắp nơi.

Ta cúi người, rút cây trâm vàng hình phượng từ búi tóc rối bù của nàng ta ra, cầm trong tay ước lượng một chút.

Bùi Cảnh Thanh trợn mắt muốn nứt cả khóe mắt, xông lên quát:

"Chúc Từ Âm, ngươi đang làm gì vậy?!"

Ta cười lạnh, giơ cây trâm vàng lên trước mặt Chúc Quan Ngọc.

"Trâm vàng do Thái hậu ngự ban, một thứ nữ mà cũng dám cài lên đầu?

Ngươi có biết tự tiện sử dụng vật ngự ban là tội gì không?"

"Chém tóc để trừng phạt, ta đây là đang giúp ngươi."

Chúc Quan Ngọc quỳ dưới đất bật khóc, dáng vẻ chật vật không sao tả xiết.

Bùi Cảnh Thanh ôm nàng ta vào lòng, ngẩng đầu căm hận nhìn ta.

"Chúc Từ Âm, ngươi thật sự điên rồi! Ngươi mất trinh tiết trước, vậy mà lại khắp nơi gây khó dễ cho Quan Ngọc, ngươi…"

Ta chống mũi kiếm xuống đất trước người.

"Ta lại muốn hỏi các người, ngày nào cũng luôn miệng nói ta mất trinh tiết, vậy có chứng cứ gì?"

Hàm dưới Bùi Cảnh Thanh siết chặt.

"Ta tận mắt nhìn thấy. Tên ăn mày kia từ phòng ngươi đi ra, quần áo xộc xệch."

"Ngươi nhìn thấy tên ăn mày bước ra khỏi phòng, liền biết trong đó đã xảy ra chuyện gì sao?

Bùi Cảnh Thanh, ngươi tận mắt thấy hắn cởi quần áo của ta, hay tận mắt thấy hắn chạm vào một ngón tay của ta?"

Bùi Cảnh Thanh.

Ta cong môi, nhưng ý cười chẳng hề chạm đến đáy mắt.

"Thế tử nói chắc như đinh đóng cột như vậy…"

"Chẳng lẽ tên ăn mày kia là do ngươi sắp xếp?"

Sắc mặt Bùi Cảnh Thanh hơi trầm xuống, lùi lại nửa bước.

"Ngươi nói hươu nói vượn!"

Ta đảo mắt nhìn quanh.

"Ngoài Thế tử ra, còn ai tận mắt nhìn thấy? Nếu có, ta sẽ đưa các người vào cung, đến trước mặt Thái hậu nương nương để đối chất, để nương nương phân xử đúng sai."

Nguyên chủ vốn là một kẻ nhát gan yếu đuối, lúc nào cũng chịu uất ức.

Nàng chưa bao giờ dám dựa vào chỗ dựa là Thái hậu, cho nên mới bị người ta bắt nạt đến chết.

Nhưng ta nào phải người yếu đuối dễ bắt nạt.

Ta dang hai tay, tại chỗ xoay người nửa vòng, đối diện với toàn bộ khách khứa trong đại sảnh.

"Nhìn đi, chẳng có ai nhìn thấy cả, chỉ có một mình Bùi Thế tử ngươi."

Ta quay đầu lại, từng bước tiến về phía Bùi Cảnh Thanh, mũi kiếm kéo lê trên mặt đất phát ra tiếng vang.

"Không bằng không chứng, làm nhục thanh danh trong sạch của ta, đây là tội thứ nhất."

Bùi Cảnh Thanh lùi về sau, Chúc Quan Ngọc trong lòng hắn cũng lảo đảo bước theo.

"Chưa trả sính lễ đã hủy hôn cưới người khác, bất kính với phủ Trấn Quốc Công, coi thường hôn ước và luật lệ, đây là tội thứ hai."

Bước chân ta đột nhiên tăng tốc.

Ta đưa ngang thanh kiếm, mũi kiếm vừa thọc tới, lưỡi kiếm đã áp sát cổ Bùi Cảnh Thanh.

Toàn thân hắn cứng đờ, cả người đứng chết trân tại chỗ.

Ta ngẩng đầu nhìn hắn, nheo mắt.

"Bạc tình bạc nghĩa, đây là tội thứ ba."

Lưỡi kiếm khẽ lún vào da thịt, một đường máu mảnh rỉ ra, men theo bên cổ chảy xuống cổ áo, nhuộm đỏ một mảng nhỏ.

Trong đáy mắt ta phản chiếu màu đỏ ấy, khóe môi cong lên thành một nụ cười.

"Ta thật sự muốn xé nát khuôn mặt của ngươi ra xem, rốt cuộc da mặt ngươi dày đến mức nào."

Hầu phủ dù có sa sút đến đâu thì vẫn còn mang tước vị.

Nếu đổi thành một gia đình bình thường, e rằng lúc này đầu hắn đã rơi xuống đất rồi.

Bùi Cảnh Thanh nhìn chằm chằm ta, yết hầu lên xuống mấy lần.

"Chúc Từ Âm, ngươi… ngươi dám giếc ta sao?"

Ta cười khẩy nhìn lại.

"Sao ta lại phải giếc ngươi?"

Ta hơi thu kiếm về nửa tấc. Giọt máu trên lưỡi kiếm chậm rãi trượt xuống, nhỏ tí tách trên mặt đất.

"Ta chỉ muốn ngươi viết một phong thư từ hôn, viết rõ là Bùi Cảnh Thanh ngươi bội tín bội nghĩa trước. Nhà họ Bùi đem hôn thư vào cung để đăng ký."

Ta mỉm cười.

"Từ nay về sau, Bùi Cảnh Thanh ngươi và Chúc Từ Âm ta, hoàn toàn thanh toán xong."

Bùi Cảnh Thanh ôm lấy vết thương trên cổ, sắc mặt xanh mét.

Hắn đứng giữa đại đường, vạt áo trước của hỉ phục thấm đẫm một mảng máu, mái tóc đã xõa hơn phân nửa, trên vai còn vương tóc bị chém của Chúc Quan Ngọc.

Người khi nãy còn hăng hái ngạo nghễ, giờ lại chật vật đến mức này.

Quả thật khiến người ta… vui vẻ vô cùng.

Cả đại sảnh im phăng phắc.

Bùi Cảnh Thanh hít sâu một hơi, nghiến chặt một bên hàm. Giằng co một lát, hắn liền quay đầu bỏ đi.

Vạt áo hỉ phục quét qua bậc cửa, một chân còn giẫm lên chiếc kim quan vừa rơi xuống đất lúc nãy, khiến hắn loạng choạng một cái.

Hắn không hề quay đầu.

Chúc Quan Ngọc vẫn quỳ dưới đất, tóc bị cắt dính đầy trên mặt, nước mắt ngang dọc, nàng vươn tay về phía cửa, gọi một tiếng:

"Thế tử!"

Bùi Cảnh Thanh không quay đầu.

Tiếng bước chân càng lúc càng xa, cuối cùng biến mất bên ngoài cổng nguyệt động.

Ta đầy vẻ chế giễu.

"Hắn có thể nhẫn tâm vứt bỏ ta, người thanh mai trúc mã với hắn, thì một ngày nào đó cũng có thể coi ngươi như chiếc giày rách mà vứt đi. Cứ chờ mà xem."

Ta thu kiếm vào vỏ, ngẩng cằm về phía đám khách khứa.

"Các vị, hôm nay trong phủ có việc không tiện tiếp khách, mời về cho."

Khách khứa như được đại xá, nhao nhao chắp tay cáo từ.

Chớp mắt, tiền sảnh đã trống không, chỉ còn lại một mớ hỗn độn: đầu lụa đỏ bị chém đứt, tóc đen vương vãi khắp nền nhà.

Chung di nương cũng xem như là người biết điều. Chưa đầy nửa canh giờ, bà ta đã đem toàn bộ châu ngọc trang sức trả lại nguyên vẹn.

Thậm chí còn bù thêm không ít.

Buổi tối dùng bữa, ta ngồi xuống vị trí chủ vị, đặt thanh kiếm ngang trên đầu gối.

Chung di nương thay một bộ y phục giản dị, dẫn Chúc Quan Ngọc đến ngồi xuống.

Hai mắt Chúc Quan Ngọc sưng húp như quả óc chó.

Tóc không thể búi lên, nàng chỉ dùng khăn quấn loạn quanh đầu, im thin thít nép sau lưng Chung nương.

Chung di nương rốt cuộc vẫn thức thời hơn Chúc Quan Ngọc.

Bà ta hạ giọng mềm mỏng, cụp mắt không dám nhìn ta.

"Huyện chủ, chuyện hôm nay là do thiếp suy xét không chu toàn. Quan Ngọc từ nhỏ đã theo thiếp nay đây mai đó, chưa từng được dùng thứ gì tốt đẹp.

Thiếp nhất thời thương con gái, mới mượn châu trâm của người để thêm trang sức hồi môn cho nó. Người xem thử còn thiếu thứ gì không, thiếp sẽ bù lại cho người."

Ta lạnh lùng liếc bà ta.

"Chung di nương."

"Sau khi mẫu thân ta qua đời, trong phủ này chỉ có mình ngươi được vào phủ. Nhưng phụ thân ta dù sao cũng từng ở rể, tên tuổi đều được ghi trong ngọc điệp gia phả.

Nữ chủ nhân của phủ Trấn Quốc Công chỉ có thể là mẫu thân ta."

Ngón tay Chung di nương hơi siết lại, trên mặt vẫn mang nụ cười.

"Vâng."

"Cho nên bên cạnh phụ thân ta không thể có thêm thê thất. Ngươi không thể làm bình thê của ông ấy, cả đời này cũng chỉ có thể làm một thiếp thất."

Ký ức của thân xác nói cho ta biết, tên cha vô dụng kia của ta sau khi huyện chúa qua đời không lâu đã rình rang dùng lễ bình thê để đưa Chung di nương vào phủ.

Mặc dù mẫu tộc cực lực phản đối, nhưng bọn họ quanh năm trấn giữ biên cương, ngoài tầm với.

Chung di nương tuy danh không chính ngôn không thuận, nhưng ở trong phủ vẫn luôn tự xem mình là thê tử.

Nụ cười trên mặt Chung di nương cuối cùng cũng cứng lại trong thoáng chốc.

Một lúc sau, bà ta mới nhẹ giọng nói, giọng điệu vẫn bình tĩnh vững vàng:

"Mọi chuyện đều nghe theo lời huyện chủ."

"Chung nương có thể gả cho Chúc lang đã là vô cùng cảm kích. Thiếp chỉ cầu được cùng ông ấy bạc đầu giai lão, bầu bạn suốt đời, những chuyện khác không dám mong cầu thêm."

Ta còn chưa nói gì, tên cha ở rể không có tiền đồ kia đã đập đũa đứng bật dậy.

"Từ Âm!"

Sắc mặt ông ta đỏ bừng.

"Con là con gái, sao có thể ép buộc Chung nương như vậy? Nàng ấy hầu hạ ta bao nhiêu năm nay, chưa từng oán trách một lời.

Nay vào phủ cũng là để thay mẫu thân con quản lý việc trong phủ. Không có công lao thì cũng có khổ lao!"

"Mẫu thân con lúc còn sống hiền lương thục đức, lại vô cùng chu đáo rộng lượng. Nếu mẫu thân con còn sống, nhất định bà ấy sẽ đồng ý cho Chung nương vào phủ làm bình thê!

Đó mới là khí độ mà một tiểu thư khuê các nên có! Con là nữ nhi, vậy mà suốt ngày đánh đánh giếc giếc, còn ra thể thống gì!"

"Ông ta còn dám nói."

Giọng của nguyên chủ lại nức nở vang lên bên tai ta.

"Ngoài Chung nương ra, ông ta không biết đã nuôi bao nhiêu ngoại thất, con riêng nhiều đến mức đếm không xuể. Mẫu thân chính là bị ông ta chọc tức đến sinh bệnh…"

Ta không nhanh không chậm nâng mắt nhìn ông ta.

"Nếu ông ngoại còn sống, biết ông đối xử với mẫu thân ta như vậy, nhất định sẽ chém ông cho chó ăn."

Ông ta nhất thời nghẹn lời, sau đó lại tức tối nói:

"Con bớt lấy Trấn Quốc Công ra ép ta. Ta là cha con, hiện giờ trong phủ này ta mới là người làm chủ!"

"Chung nương chính là bình thê, con không nhận cũng phải nhận!"

Hôm nay là Chung nương.

Ngày mai sẽ là Lý nương, Trần nương, Vương đại nương, vô số những "thứ mẫu".

Hôm nay đã xử lý Bùi Cảnh Thanh, vậy mà ta lại quên mất kẻ đầu sỏ không thể quản nổi nửa thân dưới này.

Suy nghĩ một lát, ta đặt tay lên chuôi kiếm.

Chung nương liếc nhìn một cái, sắc mặt lập tức biến đổi, há miệng định kêu.

Ta nào cho bà ta cơ hội.

Ngay lập tức rút kiếm.

Kiếm vừa vung lên, lưỡi kiếm lóe ánh lạnh, cắm thẳng xuống dưới bàn.

Lời của cha ta lập tức nghẹn lại.

Ông ta cúi đầu, nhìn thấy một mảng máu đỏ đang nhanh chóng lan ra giữa hai chân, hai mắt trợn trừng.

"A!"

Cả người ông ta co quắp, lăn xuống khỏi ghế. Hai tay ôm chặt lấy háng, lăn lộn trên đất, gào thét thảm thiết.

Chiếc ghế bị lật nhào, mấy chiếc bát đĩa cũng vỡ tan, canh nước đổ lênh láng khắp sàn.

Chung nương chỉ liếc qua một cái đã trắng bệch như giấy, mắt trợn ngược rồi ngã thẳng ra phía sau.

Chúc Quan Ngọc hét lên, bịt chặt miệng, co người vào sát chân tường.

Cha ta lăn hai vòng trên đất, đau đến đầu đầy mồ hôi, ngũ quan vặn vẹo. Ngón tay run rẩy chỉ về phía ta.

"Ngươi… ngươi… Chúc Từ Âm, ngươi vậy mà dám! Đây là tội thập ác bất xá, theo luật phải…"

Ta cầm khăn tay, thong thả lau máu trên lưỡi kiếm.

"Cha, nếu cha muốn cho toàn bộ quan lại quyền quý trong kinh thành biết mình đã biến thành thái giám, vậy cứ việc đi tố cáo ta."

Ông ta cứng người trong thoáng chốc, sắc mặt càng tím đen.

"Nhục nhã! Đúng là vô cùng nhục nhã…"

Hôm sau, ta đến hậu viên tản bộ. Cách hòn non bộ, ta nghe thấy hai bà tử đang xì xào bàn tán.

"Huyện chủ bây giờ đúng là ngang ngược. Sau này chẳng biết nam nhân nào dám cưới nàng."

"Chung di nương nói, hôm đó bà ta nghe người bên phủ Hầu gia kể rằng, trước đây khi huyện chủ ở biệt viện đã không rõ ràng với nam nhân.

Chỉ vì biệt viện ít người, yên tĩnh nên chuyện chưa bị vạch trần. Ai ngờ vừa trở về đã bị Thế tử gia bắt gặp."

"Một cô nương gia, thanh danh đã hỏng đến mức này…"

Ta vòng qua hòn non bộ, đứng trước mặt hai người.

Hai bà tử lập tức trắng bệch mặt.

Ta chỉ đi đến trước mặt họ rồi bật cười.

"Những lời vừa rồi là Chung di nương đích thân nói?"

Hai bà tử run như cầy sấy.

Tối hôm đó, ta lập tức cho người gọi Chung di nương đến chính đường.

Lúc bà ta bước vào, vẫn còn vô cùng cẩn thận, tưởng rằng ta muốn tính sổ chuyện cũ trong phủ.

Ta bảo bà ta quỳ, bà ta cũng ngoan ngoãn quỳ xuống.

"Huyện chủ, thiếp đã làm gì không phải sao?"

"Chung di nương."

Ta ngồi trên chủ vị, trong tay bưng chén trà.

"Ta nghe nói mấy ngày trước ngươi đã cùng người bên phủ Hầu gia đi khắp nơi nói xấu ta?"

Sắc mặt bà ta lập tức trắng bệch.

"Thiếp không có, thiếp…"

"Ta đã hỏi ngươi thì đương nhiên là có chứng cứ."

Ta đặt chén trà xuống, đi đến trước mặt bà ta, ngồi xổm xuống, nhìn thẳng vào mắt bà ta.

"Ngươi thích nhai đi nhai lại chuyện thị phi trước mặt người khác, đúng không?"

Ngừng một lát, ta thu lại nụ cười.

"Người đâu, vả miệng cho ta. Cứ đánh đến khi cái miệng thích nói xấu người khác của bà ta chảy máu thì mới được dừng."

Chung nương quỳ dưới đất cầu xin:

"Đừng mà, huyện chủ, xin người tha cho thiếp một mạng!"

Ta bật cười.

"Không muốn sao? Vậy thì nhổ lưỡi ra, ném vào hậu viện cho chó ăn."

Nửa canh giờ sau, tiếng bạt tai vang vọng khắp phủ Trấn Quốc Công.

Tin tức hủy hôn truyền đi còn nhanh hơn cả gió.

Chỉ trong vòng ba ngày, cả kinh thành đều biết.

Bùi Thế tử bội tín bạc nghĩa, Tĩnh Gia huyện chúa ngay tại đại đường chém đứt lụa đỏ, rút kiếm ép hắn từ hôn.

Nữ tử nhút nhát yếu đuối từng bị người ta tùy ý bắt nạt ngày nào, chỉ trong chớp mắt đã biến thành ác nữ nổi danh khắp thành.

Người kể chuyện trong quán trà đập thanh mộc xuống bàn:

"Hôm ấy Tĩnh Gia huyện chúa chỉ kiếm vào cổ, khiến cổ Bùi Thế tử rướm máu, hắn còn phải lăn lê bò toài chạy khỏi cửa phủ Trấn Quốc Công!"

Bên dưới có người vừa cắn hạt dưa vừa tiếp lời:

"Ta nghe nói huyện chúa điên rồi, gặp ai cũng chém."

"Điên cái gì mà điên! Anh họ của biểu tỷ phu ta hôm đó có mặt ở hiện trường, tận mắt thấy huyện chúa liệt kê từng điều từng điều ba đại tội của Thế tử.

Thế tử đến một cái rắm cũng không dám đánh, đã bỏ chạy rồi! Có thể thấy những lời ấy chẳng phải giả!"

Ta ngồi trong kiệu nghe rõ mồn một, buông rèm xuống, không nhịn được bật cười.

Kiệu lắc lư tiến vào cửa cung.

Ta vén một góc rèm nhìn ra ngoài.

Tường son cao vút, tuyết đọng được quét sang hai bên chất thành từng gò nhỏ. Có cung nhân đang cầm chổi, khom lưng quét dọn trong góc.

Chỉ một ánh nhìn ấy, ta đã thấy Tiêu Hạc Miên.

Hắn mặc một thân cẩm y gấm mây màu nguyệt bạch, khoác áo choàng lông cáo trắng, đứng trên bậc đá ở khúc quanh cung đạo.

Dáng người cao gầy, thanh tú, đang nghiêng đầu lắng nghe nội thị bên cạnh nói gì đó.

Đường nét nghiêng của hắn được ánh nắng mỏng manh mùa đông chiếu lên, càng thêm tuấn tú sáng sủa, sắc mặt trắng nhợt như ngọc.

Ta nhìn thêm một chút.

Hắn dường như nhận ra, nghiêng đầu sang.

Ánh mắt hai chúng ta chạm nhau giữa không trung.

Đôi mắt hắn vừa rồi còn mang theo vài phần xa cách lạnh lùng.

Nhưng khi nhìn rõ khuôn mặt ta, ánh mắt ấy đột nhiên dịu xuống. Khóe môi hơi cong lên, hắn khẽ gật đầu với ta.

Ta buông rèm xuống.

"Hắn nhận ra ta."

Giọng của nguyên chủ vang lên, mang theo một niềm vui không sao nói rõ:

"Trước đây Thái tử dùng tên giả, một đường lưu lạc đến Bắc Cương. Ta thấy hắn đáng thương nên từng sai người mang cơm và lộ phí cho hắn.

Khi ấy hắn gầy lắm… Sau này ta mới biết đó là Thái tử điện hạ."

"Mẫu thân ruột của Thái tử, Hiếu Hiền Nhân Hoàng hậu nương nương, là người nhân hậu, nhiều lần thẳng thắn can gián ngay trước mặt Hoàng thượng, khiến Hoàng thượng nổi giận, giận lây sang Thái tử còn nhỏ.

Thái tử mới tám tuổi đã bị đưa đến Bắc Cương giám quân, xa rời kinh đô. Tuy ngôi vị Thái tử chưa bị phế, nhưng lại cô độc không nơi nương tựa.

Sau khi Hoàng hậu nương nương qua đời, Thái tử lại bị huynh đệ hãm hại, bị bá quan dâng sớ đàn hặc.

May mà có dì che chở. Nhưng hiện giờ Thái tử không thân cận với mẫu tộc, cuộc sống hẳn rất gian nan."

Ta dựa vào thành kiệu, nhỏ giọng lẩm bẩm:

"Ngươi tuy vô dụng, nhưng số mệnh đúng là tốt thật."

Kiệu dừng trước cửa cung của Thái hậu, ta được nội thị dẫn vào.

Thái hậu tựa trên giường, mái tóc chỉ búi một nửa, không đeo quá nhiều châu ngọc.

Trên cổ tay là một chuỗi tràng hạt trầm hương, từ xa đã có thể ngửi thấy mùi đàn hương.

Người vẫy tay gọi ta.

Ta bước tới, người kéo ta ngồi xuống bên cạnh, một tay nhẹ nhàng vuốt lên mặt ta.

"Từ Âm, là dì không tốt."

Đầu ngón tay người hơi lạnh, nhưng lòng bàn tay lại ấm áp, chậm rãi vuốt ve gò má ta.

"Ở ngay dưới mắt dì mà dì lại không biết con ở phủ Trấn Quốc Công phải chịu khổ như vậy. Biết trước từ đầu năm, dì đã nên đưa con cùng đến chùa Thừa Ân lễ Phật, cũng không đến mức để con chịu những uất ức bẩn thỉu ấy."

Người vừa nói xong, ta còn chưa kịp đáp lời thì vành mắt đã nóng lên.

Không phải ta muốn khóc.

Là thân thể này tự động khóc trước.

Nước mắt tí tách rơi xuống, ta nhào vào lòng Thái hậu, ngửi mùi đàn hương trên người bà, vai run lên từng hồi.

Giọng nguyên chủ bên tai nức nở không ngừng, khóc đến mức thở không ra hơi.

Thái hậu không nhanh không chậm vỗ nhẹ lên lưng ta.

Người không nói gì, cứ đợi đến khi ta khóc đủ, ngẩng đầu khỏi lòng người, dùng khăn lau nước mắt, lúc ấy mới lên tiếng.

"Nếu Bùi Cảnh Thanh đối xử với con không tốt, dì sẽ lại chỉ cho con một mối hôn sự khác."

Người lần tràng hạt trong tay, ánh mắt rơi trên khuôn mặt ta, giọng điệu không nghe ra vui buồn.

"Ban đầu dì nghĩ Hầu phủ nay đã sa sút, hắn thấp hơn con một bậc, sẽ đối xử tốt với con. Xem ra chi bằng chọn cho con một vị phu quân tôn quý hơn."

Ta sụt sịt.

Thái hậu mỉm cười.

"Trong các vương gia, hoàng tử trong cung, Từ Âm có người nào vừa mắt không?"

Ta sững người.

Người nâng chén trà nhấp một ngụm, thong thả nói:

"Con rất ít khi vào cung, lại biết quá ít chuyện trong cung."

"Con thấy Tứ hoàng tử thế nào? Mẫu tộc của hắn hùng mạnh, lại độc chiếm thánh sủng.

Nay Hoàng thượng xuất cung tuần du, để hắn ở lại giám quốc. Tuy chưa lập Thái tử…"

Người ngước mắt nhìn ta.

"Nhưng chưa chắc hắn không phải vị Trữ quân tương lai."

Lời này khiến tim ta đập mạnh.

Đây nào phải chọn phu quân.

Rõ ràng là đang hỏi ta có muốn làm Hoàng hậu tương lai hay không.

Ta cúi đầu, đầu óc nhanh chóng vận chuyển.

Trấn Quốc Công tuy đã qua đời, nhưng những tông thân trẻ tuổi có năng lực trong tộc vẫn đang dẫn binh nơi biên cương.

Thái hậu lại là dì ruột của ta. Bấm đầu ngón tay mà đếm, trong cả kinh thành cũng chẳng có mấy quý nữ có thể nổi bật hơn ta.

Nhưng ta ngẩng đầu, nhẹ giọng nói:

"Nếu đã muốn chọn một nam nhân tôn quý, vậy ta muốn gả vào Đông Cung."

Bàn tay đang nâng chén trà của Thái hậu khựng lại.

Người nhướng mày, hứng thú hỏi:

"Vì sao?"

Ta ngồi thẳng người, cân nhắc từng chữ:

"Người ta vẫn nói, trời sắp giao trọng trách lớn cho một người, ắt trước tiên phải khiến người ấy khổ tâm chí khí.

Lúc nãy khi vào cung, ta đã gặp Thái tử. Người trải qua bao khổ ải mà vẫn giữ được khí độ bất phàm, sau này nhất định sẽ làm nên nghiệp lớn."

Trong mắt Thái hậu mang theo ý cười.

Ta đón lấy ánh mắt của người, trên mặt không để lộ chút dao động nào.

Gả cho Tứ hoàng tử, hắn nắm đại quyền trong tay, chưa chắc sẽ để một cô nhi của phủ Trấn Quốc Công như ta vào mắt.

Huống hồ mẫu tộc hắn hùng mạnh, một lòng muốn tiến lên, ta gả qua đó chẳng qua chỉ là dệt hoa trên gấm, bất cứ lúc nào cũng có thể biến thành quân cờ bị vứt bỏ.

Nhưng Thái tử thì khác.

Ta từng cứu mạng hắn, dì lại từng che chở hắn.

Ân tình đưa than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi, đương nhiên đáng giá hơn việc dệt hoa trên gấm giữa lúc lửa đang cháy rực.

Hơn nữa, nếu dì đã lựa chọn ra tay giúp hắn ngay từ đầu, chắc hẳn trong lòng cũng đã có tính toán riêng.

Đã chọn thì chọn đến cùng.

Thắng thì không thiệt, thua thì ta cam tâm chịu cược.

Thái hậu đặt chén trà trở lại bàn, đưa tay chỉnh lại mấy sợi tóc mai rối bên thái dương cho ta.

"Được, dì biết rồi."

Người giữ ta lại dùng bữa trưa, lại trò chuyện cùng ta hơn nửa ngày.

Cuối cùng, Thái hậu ban xuống vô số lễ vật kéo dài cả mười dặm. Gấm vóc lụa là, vàng bạc khí cụ chất đầy ba xe, do nội thị dẫn theo một đội người ngựa rầm rộ đưa về phủ Trấn Quốc Công.

Nhìn đến mức Chung nương và Chúc Quan Ngọc đỏ cả mắt, nghiến chặt khăn tay.

Vài ngày sau.

Hương Vân từ bên ngoài chạy một mạch vào, thở hổn hển không ra hơi, khuôn mặt đỏ bừng.

"Tiểu thư! Tiểu thư! Ngoài cửa có công công truyền chỉ đến!"

Ta chỉnh lại vạt áo rồi bước ra ngoài.

Nội thị đứng trước cổng phủ, trong tay nâng một cuộn thánh chỉ bằng gấm màu vàng sáng, phía sau là một đội cấm quân.

Thấy ta bước ra, hắn hắng giọng, mở thánh chỉ, giọng nói vang vang:

"Tĩnh Gia huyện chủ Chúc thị, đoan trang tuệ mẫn, tính tình ôn lương. Nay ban hôn cho Thái tử Tiêu Hạc Miên, chính vị Thái tử phi, chọn ngày lành thành hôn."

Phía sau ta, Hương Vân "phịch" một tiếng quỳ xuống.

Sau ba lần dập đầu chín lần bái, toàn bộ nha hoàn, người hầu trong phủ đều quỳ rạp xuống đất, đồng thanh hô:

"Chúc mừng huyện chủ! Chúc mừng Thái tử phi!"

Đêm đến, ta vừa rửa mặt chải đầu xong, thay một thân thường phục rồi ngồi dưới đèn xem sổ sách.

Hương Vân đang thu dọn chậu nước ngoài cửa, bỗng nhiên khẽ kêu lên một tiếng.

"Thế… Thế tử Bùi…"

Ta còn chưa kịp đặt sổ sách xuống, Bùi Cảnh Thanh đã đẩy cửa xông vào.

"Chúc Từ Âm, thư hủy hôn ta còn chưa viết, ngươi sao dám gả cho người khác?"

Ta tựa bên mép bàn, không nhịn được trợn trắng mắt.

"Hay là ngươi đi hỏi bệ hạ và Thái hậu nương nương xem, sao các ngài ấy dám không thông qua ý của Bùi thế tử ngươi mà đã ban hôn cho ta?"

"Ngươi…"

Bùi Cảnh Thanh thẹn quá hóa giận, tiến lên một bước, giơ tay định túm lấy cổ tay ta. Ta nghiêng người tránh đi, hắn nghiến răng.

"Ngươi cho rằng Thái tử là nơi tốt đẹp gì sao?"

Hắn nhếch môi cười mỉa mai.

"Ai mà không biết Đông cung thế đơn lực bạc, Tứ hoàng tử lại có căn cơ thâm hậu. Giang sơn đại thống sau này, mười phần thì đến tám chín phần sẽ rơi vào tay Tứ hoàng tử.

Thái tử ngay cả bản thân còn khó bảo toàn, ngươi gả cho hắn, chẳng lẽ không sợ ngày sau phải cùng hắn bị đày đến Bắc Cương?"

Hắn lại tiến lên nửa bước.

"Thái tử còn chẳng bằng ta."

Vừa nói, hắn vừa đưa tay định kéo cổ áo ta.

Ta giơ chân đạp thẳng vào giữa hai chân hắn.

Bùi Cảnh Thanh rên khẽ một tiếng, cả người khom lại rồi ngã nhào xuống đất.

Hắn ôm chặt hạ thân, cuộn tròn thành một đoàn, mặt tím bầm.

Ngoài cửa lại vang lên giọng nói lắp bắp của Hương Vân.

"Thái… Thái tử điện hạ, sao ngài lại đến vào lúc này…"

Còn kèm theo giọng thỉnh an mềm yếu của Chúc Quan Ngọc:

"Thái tử điện hạ."

Ngay sau đó là một tiếng cười rất khẽ.

"Bản cung đích thân đến đưa sính lễ."

Cửa được đẩy mở.

Tiêu Hạc Miên đứng ngoài cửa, một thân thường phục màu huyền sắc, trên vai còn đọng vài bông tuyết chưa tan.

Sau khi bước vào, chàng thuận tay đóng cửa lại. Ánh mắt lướt qua Bùi Cảnh Thanh đang cuộn mình dưới đất, cuối cùng dừng trên mặt ta.

Chàng đi đến trước mặt Bùi Cảnh Thanh, từ trên cao nhìn xuống.

"Không biết Bùi thế tử đêm khuya xông vào khuê phòng của Thái tử phi tương lai của bản cung, là có ý đồ gì?"

Bùi Cảnh Thanh cuộn mình dưới đất, sắc mặt trắng bệch, môi run rẩy mấy cái.

Ta khoanh tay trước ngực.

"Hắn buông lời mạo phạm Thái tử trước, nên đã bị ta dạy dỗ."

Bùi Cảnh Thanh đột ngột ngẩng đầu trừng ta một cái, sau đó run rẩy bò dậy khỏi mặt đất.

Quần áo hắn nhăn nhúm thành một đoàn, khom người liên tục xin lỗi.

Hắn loạng choạng lùi về phía cửa, đến ngưỡng cửa lại vấp một cái, suýt nữa ngã nhào lần nữa.

Cuối cùng gần như là lăn bò mà chạy ra ngoài.

Ta cao giọng gọi ra ngoài cửa:

"Hương Vân. Sau này còn thấy Bùi Cảnh Thanh thì tuyệt đối không được cho hắn vào. Thả chó cắn hắn."

Hương Vân ở bên ngoài đáp một tiếng.

Ta xoay người đóng cửa, lại nghe Tiêu Hạc Miên thấp giọng căn dặn thị vệ.

"Thế tử phủ Vĩnh An hầu mắc trọng bệnh, chẳng bao lâu nữa sẽ qua đời."

Tay ta đặt trên then cửa, khóe mày giật nhẹ.

Lời này được nói ra vô cùng bình thản, nhưng lại khiến sống lưng ta lạnh toát.

Tiêu Hạc Miên thấy ta quay lại, trên mặt vẫn là nụ cười ôn hòa ấy, như thể câu nói vừa rồi chưa từng được thốt ra từ miệng chàng.

Chàng đứng dưới ánh đèn, ánh nến hắt lên gương mặt nghiêng thanh tú.

"Điện hạ đêm khuya đến đây làm gì?"

Chàng lấy từ trong tay áo ra một đôi vòng ngọc trắng.

Thân vòng trong suốt, óng ánh, dưới ánh nến phản chiếu sắc ấm áp. Chỉ nhìn là biết vật cũ đã được chủ nhân giữ bên người, nâng niu nhiều năm.

"Mẫu hậu từng nói, đôi vòng này nhất định phải truyền cho thê tử của ta."

Chàng nắm lấy tay ta, nhẹ nhàng đeo vòng vào cổ tay.

Vòng ngọc lạnh buốt chạm vào cổ tay, nhưng lòng bàn tay chàng lại nóng đến lạ.

"Ta không chờ được nữa, muốn đưa cho nàng trước."

Không chờ được nữa.

Tim ta bỗng như lỡ mất một nhịp.

Ý cười trong mắt chàng chân thật thêm vài phần, ngay cả đuôi mày cũng cong lên.

Ta vẫn bình thản nhận lấy đôi vòng.

Dù sao ta cũng là người hiện đại.

Suy nghĩ một lát, ta kiễng chân, khẽ chạm môi lên khóe môi chàng.

"Ta không có thứ gì có thể truyền lại cho phu quân, chỉ có thể dùng cách này để bày tỏ lòng cảm tạ."

Vành tai chàng lập tức ửng đỏ thấy rõ, màu đỏ từ đầu tai lan dần xuống tận vành tai.

Chàng cụp mắt xuống, yết hầu khẽ chuyển động, không nán lại thêm.

"Mong sớm được gặp lại nàng."

Nói xong, chàng xoay người rời đi, bước chân dường như nhanh hơn lúc đến vài phần.

Ba ngày sau, phủ Vĩnh An hầu truyền ra tin tang.

Thế tử Vĩnh An hầu Bùi Cảnh Thanh mắc trọng bệnh, thuốc thang vô hiệu, qua đời. Cả phủ để tang, cờ trắng treo dài ba dặm.

Khi tin tức truyền đến phủ Trấn Quốc công, Chúc Quan Ngọc đang ngẩn người trong sân.

Nàng ta nghe Hương Vân và tiểu nha hoàn bàn tán, chiếc khăn tay trong tay lập tức rơi xuống đất, nước mắt lã chã tuôn rơi.

Nàng ta khóc suốt một canh giờ trong viện phía tây.

Ta sai người đến nói với nàng ta:

"Tĩnh Gia huyện chủ sắp xuất giá, trong phủ không được có tiếng khóc. Dính phải xúi quẩy, không tốt cho Đông cung."

Chiều hôm ấy, Hương Vân dẫn theo mấy bà tử đưa Chúc Quan Ngọc đến biệt viện ở ngoại ô.

Trước khi đi, nàng ta quỳ dưới đất định ôm lấy chân ta, bị ta một cước đá văng.

Ta lạnh lùng nhìn nàng ta.

"Trước đó Thái tử điện hạ đến phủ, ngươi vốn bị ta phạt cấm túc trong viện, vậy mà còn dám lén chạy ra ngoài, cố tình làm ra vẻ đáng thương trước mặt Thái tử."

"Nếu đã thích tranh giành với ta như vậy, thì bảo mấy bà tử kia nhổ hết móng tay của ngươi đi."

Hương Vân lập tức lĩnh mệnh.

Chung di nương đeo mạng che mặt, nghe tiếng khóc của Chúc Quan Ngọc, đứng ở cổng phủ nhìn ra ngoài mấy lần, nhưng rốt cuộc vẫn không dám ngăn cản.

Một tháng sau, ta và Tiêu Hạc Miên thành thân.

Mười dặm hồng trang trải dài từ cổng phủ Trấn Quốc công, kéo dài suốt cả con phố lớn, nhìn mãi không thấy điểm cuối.

Kiệu hoa của ta được khiêng thẳng vào cung. Nhạc công tấu nhạc tưng bừng, dân chúng đứng chật kín hai bên đường để xem.

Trong yến tiệc, chén rượu qua lại không ngớt. Tứ hoàng tử nâng chén đến kính Tiêu Hạc Miên.

Hắn mặc trường bào mãng văn tím vàng, trên mặt mang nụ cười đúng mực, nhưng lời nói lại là một ý khác.

"Chúc mừng nhị ca đại hôn, ôm được giai nhân về. Nghe nói Tĩnh Gia huyện chủ trước kia từng có hôn ước với thế tử Vĩnh An hầu?"

"Thế tử lại bỏ huyện chủ để cưới người khác, cũng không biết là mắt hắn có vấn đề, hay đã nghe phải lời đồn đại gì…"

Ta đang định mở miệng.

Tiêu Hạc Miên đã nắm lấy tay ta.

Giọng chàng vẫn ôn hòa:

"Tứ đệ, thân là hoàng tử mà lại tin vào những lời đồn đại vô căn cứ, hay là đệ cho rằng phụ hoàng và hoàng tổ mẫu nhìn người không sáng suốt?"

Tứ hoàng tử khựng lại trong chốc lát.

"Nhị ca nói đùa rồi."

Ta quay đầu nhìn Tiêu Hạc Miên một cái.

Chàng vậy mà còn giỏi dựa thế bắt nạt người hơn cả ta.

Không tệ.

Đêm đã khuya, trong điện chỉ còn lại hai người chúng ta.

Ta ngồi bên mép giường, khăn trùm đầu được Tiêu Hạc Miên dùng ngọc như ý nhẹ nhàng vén lên.

Ánh nến lay động. Ta ngẩng đầu nhìn chàng, lúc này mới phát hiện chàng đang nửa quỳ trước mặt ta, ngẩng đầu nhìn ta.

Đôi mắt chàng sáng trong, hàng mày cong cong, khóe môi mang theo ý cười.

Dường như mỗi lần gặp ta, chàng đều dùng dáng vẻ tươi cười ấy để đối diện với ta.

Ta nhớ đến một ngày trước đại hôn, Thái hậu đích thân đến phủ Trấn Quốc công, nắm tay ta trò chuyện hồi lâu. Đến cuối cùng, bà mỉm cười nói với ta:

"Trước kia ta cũng từng ban hôn cho Hạc Miên vài lần, đều là tiểu thư thế gia, danh môn vọng tộc.

Nhưng nó đều từ chối, nói rằng đã có người trong lòng, không thể dùng lễ cưới chính thê để rước người khác vào cửa."

Khi ấy, Thái hậu nhìn ta, nở nụ cười đầy thâm ý.

"Không ngờ Thái tử phi ấy lại là con."

Ta cúi đầu nhìn Tiêu Hạc Miên đang ngồi xổm trước mặt mình. Ánh nến lay động trong mắt chàng, sáng lấp lánh.

Như bị ma xui quỷ khiến, ta bỗng hỏi:

"Nếu ta không chấp nhận chuyện ngươi tam thê tứ thiếp, vậy ngươi…"

Chàng gần như không cần suy nghĩ.

"Vậy ta sẽ không làm hoàng đế nữa."

Ta ngẩn người vài giây.

Sau đó nhướng mày, đưa chiếc giày mây trên chân về phía trước, nhẹ nhàng đặt lên đầu gối chàng.

"Điện hạ, xin hãy giúp ta cởi giày thay y phục. Chúng ta nghỉ ngơi sớm đi."

Ta cười nói.

Tiêu Hạc Miên lập tức thuận theo.

Chàng cúi đầu nhẹ nhàng tháo giày thêu trên chân ta, rồi cởi cả tất lụa. Khi nghiêng đầu, môi chàng khẽ chạm lên mu bàn chân ta.

Nhưng ánh mắt chàng vẫn luôn ngước lên nhìn ta.

Mang theo sự xâm lược không hề che giấu.

Ngọn nến bỗng "tách" một tiếng, nổ ra một đóa hoa đèn.

Đêm dài đằng đẵng.

Sau khi thành thân một năm, ta và Tiêu Hạc Miên vô cùng ân ái.

Mỗi ngày tan triều, chàng đều thích quấn lấy ta, ngồi bên cạnh nhìn ta xem sổ sách. Ta lật một trang, chàng lại nhìn một lần. Nhìn lâu, chàng liền đưa tay nắm lấy cổ tay ta, nói:

"Cổ tay của Thái tử phi đẹp hơn công văn nhiều."

Miệng lưỡi trơn tru.

Nhưng dần dần, ta phát hiện giọng nói bên tai xuất hiện ngày càng ít.

Trước kia, nguyên chủ cứ vài ngày lại xuất hiện khóc một trận, hoặc nhìn thấy thứ gì đó rồi xúc cảnh sinh tình mà thở dài.

Nhưng mấy tháng gần đây, nàng ấy yên tĩnh đến mức như chưa từng tồn tại.

Ta đến chùa Thừa Ân thắp ba nén hương, quỳ trước Phật điện bái lạy.

Có lẽ oán khí của nàng ấy đã tiêu tan, đã đi đầu thai chuyển kiếp rồi.

Cũng tốt.

Chỉ là Tiêu Hạc Miên thích ta đến vậy, trong lòng ta lại mơ hồ cảm thấy bất an.

Loại người như ta mà cũng có lúc sinh ra cảm giác áy náy vì đã mạo danh thay thế người khác.

Ba năm sau, cuộc tranh đấu ngôi vị trữ quân ngày càng gay gắt.

Triều đình gần như chia thành hai phe, phe Thái tử và phe Tứ hoàng tử mỗi bên chiếm nửa giang sơn.

Căn cơ của Tiêu Hạc Miên trong triều dần ổn định, nhưng hoàng đế vẫn chưa từng phế truất hay thay đổi người kế vị. Cuối cùng, Tứ hoàng tử không thể ngồi yên được nữa.

Hắn liên kết với ngoại thích, bất ngờ khởi binh ép cung.

Hoàng đế trọng bệnh nằm trong tẩm điện, hôn mê bất tỉnh.

Cấm quân đổi chủ, cung môn bị phong tỏa, cả kinh thành lòng người hoang mang.

Người của Tứ hoàng tử bao vây Đông cung kín như thùng sắt, đao thương san sát, tên đã lên dây.

Ta bị vây trong điện. Tiêu Hạc Miên đứng trước mặt ta, tay đặt lên chuôi kiếm bên hông, sắc mặt bình tĩnh.

Khi Tứ hoàng tử đẩy cửa bước vào, trên giáp trụ vẫn còn vương tuyết. Hắn liếc nhìn số thị vệ ít ỏi trong điện, khẽ cười nhạt.

"Nhị ca, hôm nay huynh có chắp cánh cũng khó thoát."

Hắn phất tay.

Mấy tên binh lính lập tức tiến lên định bắt ta.

Tiêu Hạc Miên rút kiếm chặn lại, nhưng bị bốn năm người giữ chặt hai cánh tay, cưỡng ép đè quỳ xuống đất.

Tứ hoàng tử đi đến trước mặt chàng, từ trên cao nhìn xuống.

"Nhị ca, chỉ cần huynh tự xin từ bỏ ngôi Thái tử, lui về làm phiên vương, ta sẽ giữ lại cho huynh một mạng."

Tiêu Hạc Miên nghiến chặt răng, đôi mắt lạnh lẽo.

Tứ hoàng tử chờ một lát, cười lạnh rồi xoay người đi về phía ta.

Hắn đưa tay nâng cằm ta lên, ngón tay cái nhẹ nhàng vuốt qua gò má.

"Ta vốn biết hoàng tẩu miệng lưỡi sắc bén, chưa bao giờ dễ dàng tha cho người khác."

Hắn nhướng mày.

"Vậy mà lại có dung mạo khuynh thành thế này."

Ánh mắt hắn như lưỡi rắn lướt qua gương mặt ta.

"Cũng không biết hoàng tẩu nếm thử sẽ có mùi vị thế nào."

Ta cong mắt cười, ánh mắt quyến rũ, nụ cười xinh đẹp đến mê người.

Ta chủ động vòng tay ôm lấy cổ Tứ hoàng tử, ghé sát bên tai hắn, hơi thở phả lên vành tai.

"Tứ hoàng tử anh dũng uy mãnh, thần thiếp đã ngưỡng mộ từ lâu."

Hắn dường như bị mê hoặc, không tự chủ được mà cúi người xuống.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo.

Ta há miệng cắn mạnh vào tai hắn, hai hàm răng khép chặt, dùng hết sức lực toàn thân.

Tứ hoàng tử phát ra một tiếng kêu thảm thiết, liều mạng lắc đầu muốn hất ta ra. Nhưng ta cắn chặt không buông, mùi máu tanh nhanh chóng lan khắp khoang miệng.

Hắn phải dùng hết sức mới kéo được cả người ta ra, sau đó hung hăng quật ta xuống đất.

Ta bò dậy, nhổ ra thứ máu thịt lẫn lộn trong miệng.

Sau đó nhe răng cười.

"Ta chỉ thuận miệng nói vậy mà ngươi cũng tin thật sao? Tứ đệ, ngươi không bằng Tiêu Hạc Miên dù chỉ một phần."

Tứ hoàng tử ôm lấy nửa bên mặt, máu tươi đặc quánh chảy dọc theo gò má. Hắn tức đến mức mắt như muốn nứt ra.

"Chém đầu nàng ta xuống!"

Hắn khàn giọng gào lên.

"Ta muốn đem nàng ta ngũ mã phanh thây!"

Một tên lính giơ đao chém về phía ta, lưỡi đao lóe lên ánh sáng lạnh lẽo.

Tiêu Hạc Miên đột ngột lao tới đẩy ta ra.

Lưỡi đao chém xuống vai chàng, đâm sâu vào da thịt. Máu tươi bắn tung tóe, văng lên má ta.

Chàng rên khẽ một tiếng, sắc mặt lập tức trắng bệch, nhưng vẫn quay đầu hét về phía ta:

"Từ Âm, mau chạy!"

Đầu óc ta trống rỗng.

Suốt một năm qua, ta vẫn luôn có vài phần dè chừng Tiêu Hạc Miên.

Tâm tư của chàng quá sâu. Bề ngoài lúc nào cũng ôn hòa mỉm cười, nhưng phía sau chỉ bằng một câu nói đã có thể xử lý Bùi Cảnh Thanh, ngay cả mày cũng chẳng buồn nhíu.

Ta chưa từng nhìn thấu chàng.

Nhưng vừa rồi, khi lao đến đỡ một đao cho ta, chàng không hề do dự dù chỉ một khắc.

Đao kiếm vô tình. Chỉ cần lưỡi đao lệch thêm nửa phần, nó đã có thể chém thẳng vào động mạch nơi cổ chàng.

Tim ta run lên.

Nửa người chàng đã bị máu thấm đỏ, vậy mà vẫn đưa tay đẩy ta đi. Ta lắc đầu, không biết phải nói gì. Tên lính kia lại giơ đao định chém xuống lần nữa.

Ta lao tới, dang rộng hai tay che trước người Tiêu Hạc Miên.

Cùng lắm thì cũng chỉ chết thêm một lần nữa.

Tiêu Hạc Miên dùng một tay ôm lấy ta, cúi đầu ghé sát bên tai.

"Xin lỗi."

Chàng khẽ thở ra.

"Nàng đã chọn sai rồi."

Ta nhắm chặt mắt.

"Đã đánh cược thì phải chịu thua. Ta không hối hận."

Bên tai vang lên tiếng gió rít.

Nhưng đau đớn không hề giáng xuống người ta.

Ta đột ngột mở mắt.

Một mũi tên xuyên mây xuyên thủng cổ tay tên lính kia, kéo cả người hắn lùi lại ba bước. Thanh đao leng keng rơi xuống đất.

Ngoài Đông cung truyền đến tiếng vó ngựa và tiếng hò giếc rung trời.

Quân phòng thủ Bắc Cương từ vòng ngoài phá tan vòng vây, cấm quân bị bao vây từng lớp. Tiếng đao kiếm va chạm vang vọng khắp nơi. Người của Tứ hoàng tử hoảng loạn lui về phía sau, thậm chí đã có kẻ vứt bỏ binh khí, quỳ xuống xin hàng.

Tứ hoàng tử ôm lấy nửa bên mặt đứng trong điện. Thấy đại thế đã mất, hai chân hắn mềm nhũn, ngã phịch xuống đất.

Tiêu Hạc Miên được người dìu đứng dậy. Máu trên vai vẫn không ngừng chảy ra. Chàng cúi đầu nhìn Tứ hoàng tử một cái, sắc mặt tái nhợt, giọng nói vẫn bình ổn.

"Áp giải xuống."

Một năm sau, tuyết lành báo hiệu mùa màng bội thu.

Ta đã trở thành hoàng hậu.

Đạo thánh chỉ đầu tiên sau khi Tiêu Hạc Miên đăng cơ là ban chiếu cảm niệm hoàng hậu có công hộ giá, từ nay về sau vĩnh viễn không tuyển phi.

Triều đình chấn động.

Ngự sử dâng hơn mười đạo tấu chương khuyên can, chàng đều giữ lại không phê.

Mỗi ngày tan triều, chàng lại chạy thẳng đến tẩm điện của ta, còn chăm hơn cả khi trước làm Thái tử.

Hai chúng ta ngồi trong điện ngắm tuyết rơi.

Tuyết lất phất đập lên giấy cửa sổ. Trong điện đốt địa long, ấm áp như mùa xuân.

Ta chống đầu nhìn chàng.

"Chàng đã từng có khoảnh khắc nào cảm thấy ta không giống trước kia chưa?"

Tiêu Hạc Miên đang bóc quýt, nghe vậy liền ngẩng đầu nhìn ta.

"Trước kia mềm lòng lương thiện, bây giờ lại thêm vài phần kiên cường."

Chàng đưa một múi quýt đến bên môi ta.

"Nhưng chỉ cần nàng có thể tự bảo vệ mình, ta đều thích."

Ta cắn lấy múi quýt, vị chua ngọt tan ra nơi đầu lưỡi.

Đêm ấy, chúng ta uống một chút rượu.

Tiêu Hạc Miên tựa vào gối mềm ngồi trên giường, ta gối đầu lên chân chàng nằm ngửa. Chàng cúi đầu nghịch vài sợi tóc mai bên tai ta.

"Thật ra, ngày nàng vào cung…"

Giọng chàng mang theo chút men rượu, chậm rãi và trầm thấp.

"Tứ đệ từng vu cáo ta dùng thuật yểm thắng với mẫu phi của hắn."

"Phụ hoàng vốn định phế truất ta."

Ta ngẩng đầu nhìn chàng.

"Nhưng bởi vì nàng đã chọn ta, hoàng tổ mẫu đã bất chấp sự phản đối của mọi người, đè chuyện này xuống."

Ngón tay chàng dừng lại bên mái tóc ta.

Chàng cúi đầu nhìn ta, ý cười trong mắt vẫn sáng ngời như thuở ban đầu.

"Lúc ấy ta vốn đã hoàn toàn tuyệt vọng, không còn chút ý chí nào nữa."

"Nhưng giữa biển khổ, nàng lại cứu ta thêm một lần."

Ngoài cửa sổ, tuyết rơi ngày một dày hơn.

Ta ngẩng đầu nhìn gương mặt chàng, trong lòng bỗng rung động dữ dội.

Ta đưa tay vòng qua sau gáy chàng, chủ động hôn lên môi.

Trên môi chàng còn vương mùi rượu nhàn nhạt. Chàng nâng đỡ sau đầu ta, chậm rãi khiến nụ hôn ấy sâu hơn.

Ngoài điện, tuyết rơi suốt một đêm.

Địa long trong điện cháy tí tách.

Đêm dài đằng đẵng.

Mà tháng năm phía trước, vẫn còn rất dài.

(Hết)
