[Chương 1: Toàn văn]

Từ Thừa An mắc chứng mất trí nhớ gián đoạn.

Đêm Trung thu, anh lại một lần nữa quên mất tôi, còn tố cáo tôi tội trộm cắp và đưa tôi vào đồn cảnh sát.

"Chồng tôi mắc chứng mất trí nhớ. Mỗi khi phát bệnh, anh ấy chẳng nhớ được ai nên mới tưởng tôi là kẻ đột nhập vào nhà."

Tôi vội vàng giải thích.

"Cô chứng minh quan hệ giữa hai người bằng cách nào?" Cảnh sát hỏi.

Tôi thực hiện động tác neo ký ức, cố gắng đánh thức trí nhớ của Từ Thừa An.

Nhưng anh chỉ đứng bên cạnh, thờ ơ nhìn tôi.

Hơn một nghìn lần huấn luyện phục hồi, hơn một vạn lần lặp lại động tác neo ký ức, thứ tôi nhận được mãi mãi vẫn là ánh mắt nhìn người xa lạ ấy của anh.

Cảm giác bất lực khổng lồ bao trùm lấy tôi.

"Vậy anh thử kiểm tra điện thoại của anh ấy xem?" Tôi nói.

Nhưng kiểm tra từ đầu đến cuối, trong album ảnh không có ảnh của tôi.

Danh bạ cũng không lưu tên tôi.

Ngay cả lịch sử trò chuyện với tôi cũng đã bị xóa sạch.

Bất kể có mất trí nhớ hay không, trong thế giới của Từ Thừa An dường như đều không có tôi.

Sắc mặt viên cảnh sát lạnh xuống.

"Cô à, bịa chuyện cũng phải có giới hạn."

Chồng tôi mắc chứng mất trí nhớ gián đoạn.

Đêm Trung thu, anh lại một lần nữa quên mất tôi, còn tố cáo tôi tội trộm cắp và đưa tôi vào đồn cảnh sát.

"Chồng tôi mắc chứng mất trí nhớ. Mỗi khi phát bệnh, anh ấy chẳng nhớ được ai nên mới tưởng tôi là kẻ đột nhập vào nhà."

Tôi vội vàng giải thích.

"Cô chứng minh quan hệ giữa hai người bằng cách nào?" Cảnh sát hỏi.

Tôi thực hiện động tác neo ký ức, cố gắng đánh thức trí nhớ của chồng tôi, Từ Thừa An.

Nhưng anh chỉ đứng bên cạnh, thờ ơ nhìn tôi.

Hơn một nghìn lần huấn luyện phục hồi, hơn một vạn lần lặp lại động tác neo ký ức, thứ tôi nhận được mãi mãi vẫn là ánh mắt nhìn người xa lạ ấy của anh.

Cảm giác bất lực khổng lồ bao trùm lấy tôi.

"Vậy anh thử kiểm tra điện thoại của anh ấy xem?" Tôi nói.

Nhưng kiểm tra từ đầu đến cuối, trong album ảnh không có ảnh của tôi.

Danh bạ cũng không lưu tên tôi.

Ngay cả lịch sử trò chuyện với tôi cũng đã bị xóa sạch.

Bất kể có mất trí nhớ hay không, trong thế giới của Từ Thừa An dường như đều không có tôi.

Sắc mặt viên cảnh sát lạnh xuống.

"Cô à, bịa chuyện cũng phải có giới hạn."

"Nhìn là biết người ta đã có bạn gái rồi."

Anh ta đưa ảnh trong album cho tôi xem, tất cả đều là ảnh của cô bạn thanh mai trúc mã của anh.

Trên đường bị đưa đến phòng tạm giam, tôi nhìn thấy Từ Thừa An và cô bạn thanh mai trúc mã đứng trong sân.

"Anh lại giả vờ mất trí, không sợ cô ấy phát hiện sao?"

Từ Thừa An bất lực nhún vai.

"Còn chẳng phải vì cô ấy quá phụ thuộc vào tôi sao?"

"Bám lấy tôi đến đau cả đầu. Giả vờ mất trí vẫn tiện hơn. Em xem, Trung thu năm nay tôi lại có thời gian ở bên em rồi."

Mâm cơm Trung thu đầy ắp tôi chuẩn bị cho Từ Thừa An ở nhà sắp nguội lạnh.

Tôi nghĩ cũng đến lúc rời khỏi cuộc đời anh rồi.

…

Tôi bị tạm giam ba ngày.

Sau khi ra ngoài, tôi nhận lại điện thoại rồi bật máy.

Bên trong yên tĩnh đến đáng sợ.

Từ Thừa An chưa từng liên lạc với tôi.

Tin nhắn duy nhất là của nhân viên giao hàng.

Đêm Trung thu, anh ấy mang hộp bánh Trung thu tôi đặt trước một tháng đến giao nhưng không tìm được người nên đã nhắn cho tôi.

Tôi kéo cơ thể mệt mỏi trở về nhà.

Trong nhà không có một bóng người, chỉ có hộp bánh Trung thu mở toang trên bàn trà nhắc nhở rằng Từ Thừa An từng trở về.

Hơn nữa, anh còn đưa Phương Ninh Ninh về cùng.

Bởi vì bát đũa riêng của cô ta vẫn còn ở đây, bên trong còn đặt nửa chiếc bánh Trung thu nhân nấm truffle đen.

Chắc họ đã ăn những món tôi bận rộn chuẩn bị suốt cả buổi chiều.

Ngắm nhìn căn nhà được tôi tỉ mỉ trang trí.

Sau đó đứng bên cửa sổ, vừa ngắm trăng vừa thưởng thức hộp bánh Trung thu tôi đã đặt trước.

Khi ấy tôi đang làm gì?

Hình như tôi đang ngồi trong phòng tạm giam tối tăm, lạnh lẽo, nhìn bức tường mà mắng Từ Thừa An.

Cũng hình như tôi đang co ro trên chiếc giường nhỏ, nước mắt từng giọt lớn không ngừng rơi xuống.

Tôi không nhìn thấy đồng hồ, thời gian vì vậy mà trở nên đặc biệt chậm chạp, ngay cả cảm xúc cũng chậm trễ mới được giải phóng.

Cứ thế chậm rãi giày vò tôi suốt ba ngày.

Nhưng ba ngày này đủ để xóa nhòa rất nhiều thứ.

Bao gồm cả sự tức giận của tôi dành cho Từ Thừa An.

Bao gồm cả tình yêu của tôi dành cho anh.

Cạch,

Ngoài cửa vang lên tiếng động.

Từ Thừa An xách mấy chiếc túi bước vào.

Anh vừa thay giày vừa hỏi: "Mấy ngày nay cô đi đâu vậy?"

Diễn cũng ra dáng lắm.

Tôi không vạch trần, ngược lại còn hỏi anh: "Tại sao anh không gọi điện hỏi tôi?"

Từ Thừa An bước đến, đặt những chiếc túi lên bàn trà rồi ngồi xuống cạnh tôi.

"Tôi muốn cho cô thêm chút không gian riêng."

"Chúng ta là vợ chồng chứ đâu phải trẻ sơ sinh dính liền, không cần ngày nào cũng ở bên nhau, càng không cần chuyện gì cũng báo cáo."

Những lời này rõ ràng là đang nhắc nhở tôi.

Tôi cười: "Ừ."

"Ai chơi việc nấy cũng khá tốt."

Từ Thừa An sửng sốt.

Dường như anh không ngờ tôi sẽ nói ra những lời như vậy.

Dù sao bình thường tôi gần như lúc nào cũng muốn ở bên anh, nếu không thì cũng phải nhắn tin giữ liên lạc.

Khi mới kết hôn, đó là vì sự ngọt ngào và dựa dẫm.

Từ sau khi Từ Thừa An thỉnh thoảng mất trí nhớ, đằng sau sự ngọt ngào ấy lại có thêm rất nhiều trách nhiệm.

Tôi sợ anh mất trí rồi không tìm được đường về nhà.

Sợ anh hoàn toàn quên mất tôi.

Sợ anh bị bắt nạt ở bên ngoài mà không có ai chống lưng cho anh.

Nhưng bất kể khi nào, Từ Thừa An cũng chỉ coi mối liên hệ này là gánh nặng.

"Trung thu anh đưa Phương Ninh Ninh về nhà đúng không?"

"Trải qua thế nào?"

Từ Thừa An đang cúi đầu nghịch điện thoại, hoàn toàn không chú ý đến lời tôi nói.

Mãi đến khi tôi lặp lại lần nữa, anh mới ngẩng đầu, có phần mờ mịt hỏi: "Cô nói gì?"

Tôi hất cằm về phía chiếc đĩa màu hồng trên bàn trà.

"Lãng phí quá."

"Một hộp mười hai chiếc, chiếc nào cũng chỉ cắn vài miếng rồi vứt đi."

Những chiếc bánh Trung thu bị cắn dở nằm rải rác trong hộp, có chiếc chỉ bị cắn một miếng, phần nhân còn dính trên nắp hộp.

Những thứ tôi không nỡ ăn đều bị Phương Ninh Ninh lãng phí.

"Ai bảo cô mua cả đống hương vị kỳ quái?"

Ánh mắt Từ Thừa An lại trở về màn hình, ngón tay liên tục gõ, không biết đang nhắn tin cho ai.

"Ninh Ninh không biết mình thích vị nào nên thử lần lượt từng chiếc."

"Nhưng đây là thứ tôi mua." Tôi nói.

"Tôi đã chờ một tháng."

Anh hơi nhíu mày, tranh thủ liếc nhìn tôi.

"Không đến mức phải tức giận chứ?"

"Chỉ là một hộp bánh Trung thu, có đáng bao nhiêu tiền đâu. Nếu cô muốn ăn, tôi mua hộp khác cho cô."

Đúng là không đáng bao nhiêu tiền.

Nhưng Từ Thừa An đã quên rằng đây là loại bánh chúng tôi từng cùng ăn trên sân thượng vào năm mới cưới.

Sau đó cửa hàng đóng cửa suốt sáu năm.

Năm nay cửa hàng mở lại, tôi khó khăn lắm mới đặt mua được.

Tôi còn tưởng có thể khiến Từ Thừa An bất ngờ.

Không ngờ anh lại hoàn toàn không để tâm.

"Không nói với cô nữa, tôi có chút việc."

Anh đứng dậy, đưa màn hình qua trước mặt tôi.

Đó là trang trò chuyện giữa anh và Phương Ninh Ninh.

Trên màn hình tràn ngập những khung tin nhắn màu xanh. Sự nhiệt tình của anh chỉ có thể nhìn thấy khi anh ở bên Phương Ninh Ninh.

"Đây là những con thú bông tôi mua hộ Ninh Ninh, tôi phải mang đến cho cô ấy."

Anh xách chiếc túi lớn trên bàn trà lên.

Đi được vài bước, anh lại quay về, lấy từ bên trong ra một con thỏ đưa cho tôi.

"Cho cô."

"Coi như bồi thường tiền bánh Trung thu."

Từ Thừa An vội vàng rời đi.

Tôi nín thở, bỏ con thú bông vào túi ni-lông, buộc chặt rồi ném ra ngoài cửa.

Tôi uống liền hai viên thuốc dị ứng mới áp chế được cảm giác nóng rát trên da.

Người từng chăm sóc tôi chu đáo đến từng li từng tí, sao lại quên mất tôi dị ứng với lông thú?

Chỉ có một đáp án.

Trái tim Từ Thừa An đã không còn ở chỗ tôi từ lâu.

Trời dần tối, Từ Thừa An vẫn chưa về nhà. Theo bản năng, tôi lấy điện thoại định gọi cho anh.

Mãi đến khi giọng nữ máy móc lạnh lùng vang lên, tôi mới hoàn hồn.

Anh lại chặn tôi rồi.

Mỗi lần giả vờ mất trí, Từ Thừa An đều chặn phương thức liên lạc của tôi.

Không còn cách nào khác, tôi chỉ có thể nhờ bạn bè, thậm chí là đối tác của anh giúp mình liên lạc với Từ Thừa An.

Quá nhiều lần phải hạ mình cầu xin khiến tôi trở thành trò cười trong vòng bạn bè của anh.

Thậm chí đám bạn đó còn giúp anh lừa tôi.

Rõ ràng Từ Thừa An đang chơi với Phương Ninh Ninh ở phía bắc thành phố, bọn họ lại lừa tôi rằng anh đang ở phía nam. Đợi tôi chạy đến rồi mất công tìm kiếm, khi quay về, anh đã thoải mái ngồi uống trà nóng ở nhà.

Mà anh lúc nào cũng có lý do hợp lý.

Mất trí nhớ.

Quên rồi.

Vừa mới nhớ ra.

Tôi giống như một kẻ ngốc, bị anh lừa đến xoay vòng vòng.

Tôi dứt khoát chặn luôn Từ Thừa An.

Nhìn bài đăng của Phương Ninh Ninh, Từ Thừa An đang cùng cô ta xem nhạc kịch.

Giữ đúng quan điểm ai chơi việc nấy, tôi liên lạc với mấy người bạn rồi đi thẳng đến quán bar.

Đến tận rạng sáng, một số điện thoại lạ gọi đến.

"Thẩm Thanh Mạt, cô đang ở đâu?"

"Tại sao cô chặn tôi?"

"Rốt cuộc cô muốn làm loạn đến mức nào?"

Những lời chất vấn giống như đạn pháo, liên tiếp nã vào tôi.

Đây là lần đầu tiên Từ Thừa An chủ động liên lạc với tôi.

"Đang chơi ở quán bar, có chuyện gì sao?" Tôi lạnh nhạt nói.

"Quán bar nào?" Anh hỏi.

Tôi đọc địa chỉ. Chưa đến nửa tiếng, Từ Thừa An đã chạy đến.

Anh giật lấy ly rượu của tôi, bế ngang người tôi lên rồi đi thẳng ra xe.

Mở cửa.

Ném người vào.

Khóa cửa.

Tôi ngồi trên ghế phụ, đầu óc choáng váng, tiện tay túm lấy rồi giật hết những bông hoa trang trí phía trước xuống.

Nhìn thấy vậy, Từ Thừa An càng tức giận.

"Tại sao cô lại giật hoa của Ninh Ninh xuống? Cô ấy nhìn thấy sẽ làm loạn với tôi."

Tôi định ném hoa ra ghế sau.

Quay đầu nhìn lại, phía sau đã chất đầy đồ của Phương Ninh Ninh.

Từ Thừa An kéo mạnh tôi trở lại.

"Bình thường cô không uống rượu, hôm nay lên cơn gì vậy?"

"Bình thường anh cũng không liên lạc với tôi." Tôi nói.

"Hôm nay đầu óc anh chập mạch à?"

Từ Thừa An nghẹn lời, quay đầu sang chỗ khác, không nói chuyện với tôi nữa.

Trong xe thoang thoảng mùi cam quýt.

Đó là mùi hương của Phương Ninh Ninh.

Anh chưa từng dùng nước hoa cho xe. Không biết cô ta phải ngồi ở đây bao nhiêu lần mới có thể lưu lại mùi hương trên ghế.

Tôi mở ngăn đựng đồ phía trước để tìm thuốc giải rượu.

Nhưng lại phát hiện bên trong có thêm rất nhiều đồ của Phương Ninh Ninh.

Có kẹp tóc, dây buộc tóc, thậm chí cả đôi tất cô ta từng đi, cứ thế để chung với dao cạo râu của Từ Thừa An.

Bệnh sạch sẽ của anh cứ gặp cô ta là mất tác dụng.

"Chiếc xe này là tôi tặng anh đúng không?"

Tôi quan sát nội thất trong xe, đã hoàn toàn khác so với năm đó.

"Sao bây giờ lại biến thành xe riêng của Phương Ninh Ninh rồi?"

Từ Thừa An mở toàn bộ cửa sổ xe.

Gió đêm tràn vào, thổi đến mức đầu tôi đau nhức.

"Tốt nhất cô nên tỉnh táo lại, đừng vô cớ giở tính nữa." Anh trầm giọng nói.

Tôi tự tay kéo cửa kính bên ghế phụ lên.

Quay đầu nhìn Từ Thừa An, tôi chợt phát hiện anh đã khác năm xưa.

Đôi mày từng cong cong giờ luôn nhíu chặt.

Giọng nói từng dịu dàng cũng dần trở nên mất kiên nhẫn.

"Ninh Ninh không biết lái xe, tôi tiện đường đưa đón cô ấy đi làm, có vấn đề gì sao?"

"Cô ngày nào cũng rảnh rỗi ở nhà, lại không cần dùng xe."

"Cho cô ấy ngồi một chút thì đã sao?"

Giọng Từ Thừa An bị gió thổi tan.

Từng lời rời rạc lọt vào tai tôi nhưng vẫn khiến người ta đau nhói.

Tôi bỗng rất muốn khóc.

Tôi nhắm mắt, dựa vào cửa sổ. Gió từ bốn phương tám hướng tràn tới nhưng chẳng thể làm dịu đi đôi mắt nóng rát.

Trái tim đập thình thịch.

Khi quyết định kết hôn với Từ Thừa An cũng như vậy, lúc quyết định rời khỏi anh vẫn như vậy.

Người bên cạnh vẫn không ngừng trách móc tôi.

Khoảnh khắc ấy, tôi thực sự cảm thấy mọi chuyện vô nghĩa đến cực điểm.

Nước mắt vừa rơi ra đã bị gió cuốn đi.

Tôi hít sâu một hơi.

"Từ Thừa An, chúng ta ly hôn đi."

Chiếc xe nhanh chóng biến mất khỏi tầm mắt.

Tôi đứng trên phố, không biết nên đi đâu về đâu.

Sau một hồi náo loạn, đầu óc đã tỉnh táo, nỗi đau cũng trở nên rõ ràng hơn.

Tôi nhìn quanh thành phố này.

Hai giờ sáng nhưng vẫn ồn ào náo nhiệt.

Người và xe qua lại bên cạnh, ánh đèn neon rực rỡ lấn át cả bầu trời. Họ càng náo nhiệt, thế giới của tôi càng lặng lẽ.

Bảy năm.

Tôi vẫn không thể quen với cuộc sống nơi đây.

Chỉ vì ở bên Từ Thừa An suốt bao năm, tôi mới ép bản thân phải chấp nhận.

Tình yêu là một thứ rất đáng sợ.

Nó có thể khiến người ta cam tâm chịu ấm ức, tình nguyện vứt bỏ bản thân, chấp nhận đánh mất chính mình, trở nên tê liệt, thậm chí mù mắt điếc tai, không phân biệt được người ở bên cạnh mình mỗi ngày rốt cuộc là người hay quỷ.

Tôi từng bước đi về phía nhà.

Hai tiếng, tám con đường, ba ngã rẽ.

Tôi từng dẫn Từ Thừa An đi qua con đường này hơn một trăm lần.

Chỉ cho anh biển báo, giúp anh nhận biết các tòa nhà, vì sợ khi mất trí nhớ, anh lại không tìm được đường về nhà.

"Có phải kẻ ngốc đâu, sao lại không biết đường?"

Anh luôn đạp xe phía trước, chẳng thèm để ý đến những lời cằn nhằn của tôi.

"Thực sự có khả năng đó."

Tôi tăng tốc đuổi theo anh.

"Đôi khi ngay cả tôi cũng quên."

"Vì em mù đường." Từ Thừa An cười nhạo tôi.

"Ở đây bao nhiêu năm rồi mà đi tìm siêu thị cũng có thể lạc."

Quả thực tôi là người mù đường.

Chỉ có con đường về nhà được đo đếm từng tấc bằng chính bước chân này là con đường duy nhất tôi nhớ.

Một con đường dù nhắm mắt tôi cũng có thể đi về.

Nhưng Từ Thừa An lại luôn đi nhầm.

Hoặc anh rẽ sang phía đông, đi đến nhà Phương Ninh Ninh, hoặc rẽ sang phía tây, đi đến công ty của Phương Ninh Ninh.

Từ Thừa An nói đúng.

Có phải kẻ ngốc đâu, sao lại không biết đường?

Anh biết.

Chỉ là không muốn trở về.

Nếu đã như vậy, tôi sẽ tránh đi thật xa.

Tôi dừng bước, lấy điện thoại ra. Màn hình sáng rồi lại tắt, tắt rồi lại sáng.

Cuối cùng, tôi nhấn nút mua vé, đặt chuyến bay vào tối hôm sau.

Sau đó mới gọi xe về nhà.

Muộn như vậy mà Từ Thừa An vẫn chưa ngủ.

Anh đứng ngoài ban công gọi video với Phương Ninh Ninh.

Hai người nói đủ thứ chuyện trên trời dưới biển, từ lịch trình ngày mai đến kế hoạch du lịch năm sau.

"Ngày mai đi dự tiệc, anh lại giả vờ mất trí nhé."

"Đỡ cho Thẩm Thanh Mạt bám lấy anh. Chúng ta viện cớ rời đi sớm rồi cùng nhau ra bờ sông bắn pháo hoa."

Từ Thừa An cười rồi đồng ý.

Phương Ninh Ninh nói tiếp: "Quốc khánh năm nay chúng ta đi nghỉ dài ngày."

"Em muốn đi du lịch vài tháng."

Từ Thừa An do dự.

"Không được lắm. Sinh nhật cô ấy và ngày kỷ niệm kết hôn đều vào thời gian đó, tôi phải ở bên cô ấy."

"Hơn nữa, giả vờ mất trí quá lâu, cô ấy sẽ nghi ngờ."

Cô gái kêu rên.

"Đừng mà."

"Em thực sự rất muốn đi. Thừa An, anh đi cùng em đi."

Từ Thừa An không chịu nổi việc cô ta cứ mè nheo: "Chỉ lần này thôi."

Tôi đẩy cửa ban công ra.

Theo bản năng, anh giấu điện thoại ra sau lưng, cảnh giác nhìn tôi.

Tôi giả vờ như không biết gì, cầm cây phơi quần áo, lấy toàn bộ quần áo của mình xuống.

"Anh vẫn chưa ngủ à?" Tôi thuận miệng hỏi.

Có lẽ vì chột dạ, Từ Thừa An chớp mắt rồi lại chuyển sang trạng thái "mất trí", lùi lại một bước và hỏi: "Cô là ai?"

"Người giúp việc." Tôi nói.

"Phụ trách thu dọn đồ đạc."

Tôi ôm quần áo vào phòng khách rồi bắt đầu thu dọn hành lý ngay trước mặt Từ Thừa An.

Anh không hỏi thêm, trước khi vào phòng còn nghiêm túc nói với tôi: "Tôi ngủ không ngon, đừng tùy tiện gõ cửa."

Tôi gật đầu.

"Tôi sẽ không làm phiền anh."

Từ nay về sau, tôi sẽ không bao giờ làm phiền anh nữa.

Sáng hôm sau tỉnh dậy, Từ Thừa An đã biến mất.

Tôi thu dọn hành lý, nhờ người đưa ra sân bay trước, sau đó kiểm tra xem trong nhà còn bỏ sót thứ gì không.

Những tờ giấy ghi chú đầy màu sắc dán khắp nhà trông hơi chói mắt.

Mỗi tờ đều do chính tay tôi viết.

"Tôi tên Thẩm Thanh Mạt, là vợ của anh."

"Chúng ta gặp nhau trong một chuyến du lịch, vừa gặp đã yêu, anh là người tỏ tình với tôi."

"Chúng ta đã đi qua mười lăm quốc gia, mục tiêu là du lịch vòng quanh thế giới."

"Từ Thừa An, tôi rất yêu anh. Đừng làm tổn thương tôi, nhất định phải nhớ tôi."

…

Tất cả đều được dán ở những vị trí dễ nhìn thấy.

Trong những năm anh giả vờ mất trí, tôi đã hy sinh rất nhiều, đáng tiếc Từ Thừa An lại làm như không thấy.

Tôi gỡ từng tờ giấy xuống, xé vụn rồi ném vào thùng rác.

Xử lý xong, tôi mới đến nhà hàng tham dự tiệc sinh nhật của Triệu Nghiên.

Ít nhất trước khi rời đi, tôi cũng phải nói lời tạm biệt với người bạn duy nhất này.

"Thanh Mạt, mau vào đi."

Triệu Nghiên kéo tay tôi.

"Từ Thừa An đến từ lâu rồi, sao cậu không đi cùng anh ta?"

Tôi lắc đầu.

"Tớ sắp xếp chỗ cho cậu rồi, ở bàn bên trong, ngay cạnh Từ Thừa An."

Nói xong, Triệu Nghiên lại tiếp tục đi đón khách.

Khi tôi tìm đến, bàn đó đã kín người.

Phương Ninh Ninh ngồi cạnh Từ Thừa An, còn tấm bảng tên thuộc về tôi lại nằm dưới chân ghế.

Những người còn lại gần như đều là bạn bè thân thiết với Từ Thừa An.

"Đây là chỗ của tôi."

Tôi đi đến trước mặt Phương Ninh Ninh.

Cô ta không để ý đến tôi, chỉ kéo tay áo Từ Thừa An, bảo anh bóc tôm cho mình.

"Cô à, cô đi nhầm chỗ rồi." Có người trêu chọc.

"Thừa An hình như không quen cô. Cô còn cố ngồi cạnh anh ấy, như vậy không hay đâu."

Cả bàn đều nhìn tôi với ánh mắt chờ xem trò vui.

Động tĩnh quá lớn khiến không ít người xung quanh chú ý, tiếng bàn tán cũng vang lên.

Tôi đứng lẻ loi giữa căn phòng, có phần lúng túng.

"Thừa An, anh quen cô ấy sao?" Phương Ninh Ninh quay đầu hỏi.

Từ Thừa An nhìn tôi.

Anh mím môi, mấy lần định mở miệng nhưng cuối cùng vẫn lắc đầu.

Cả bàn bật cười ầm ĩ.

"Cô à, mau đi đi, ở đây không chào đón cô!"

"Cười chết mất, lại mang mặt nóng đi dán vào mông lạnh!"

Tôi nghĩ đám bạn của anh đều biết Từ Thừa An đang giả vờ mất trí.

Tất cả cùng giấu tôi, coi nỗi đau của tôi là trò cười.

Thái độ của Từ Thừa An đối với tôi quyết định thái độ của họ. Anh càng không quan tâm đến tôi, đám người đó càng được nước lấn tới.

Trước kia, tôi thường bị họ chọc đến bật khóc.

Bây giờ trong lòng lại chẳng còn chút gợn sóng nào.

Tôi quay người tìm một chỗ trống trong nhà hàng.

Ánh mắt Từ Thừa An vẫn luôn đuổi theo tôi. Rõ ràng anh đã nhìn thấy sự khó xử của tôi nhưng vẫn lựa chọn im lặng.

Cuối cùng, tôi tìm được một chỗ trong góc rồi ngồi xuống.

Dù cách hơn nửa nhà hàng, tôi vẫn có thể nghe thấy tiếng cười nói vui vẻ từ bàn của Từ Thừa An.

Phương Ninh Ninh uống say, đang rúc trong lòng Từ Thừa An, mè nheo làm nũng như một đứa trẻ.

Còn Từ Thừa An đã sớm vứt tôi ra sau đầu.

Dường như bảy năm này chỉ để lại dấu ấn khắc cốt ghi tâm trong lòng tôi.

Đối với anh, tất cả chẳng là gì cả.

"Thanh Mạt, cậu đi đâu vậy?"

Thấy tôi đứng dậy, Triệu Nghiên vội đuổi theo hỏi.

"Từ Thừa An vẫn chưa đi. Anh ta mất trí rồi, cậu không đưa anh ta về trước sao?"

Tôi nhẹ nhàng gạt tay Triệu Nghiên ra.

"Đợi tớ đi rồi, anh ấy sẽ tự biết đường về nhà."

"Nghiên Nghiên, sau này có cơ hội chúng ta sẽ gặp lại. Tớ phải rời khỏi Bắc Thành rồi."

Khi máy bay rời khỏi thành phố này, thứ duy nhất tôi để lại chỉ là một bản thỏa thuận ly hôn đã ký tên.

Tôi, Thẩm Thanh Mạt, phải hoàn toàn nói lời tạm biệt với quá khứ.

Máy bay xuyên qua tầng mây.

Tôi tựa bên cửa sổ, nhìn thành phố dưới chân ngày càng nhỏ, cuối cùng thu lại thành một đốm sáng gần như không thể nhìn thấy rồi hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt.

Suy nghĩ không nhịn được mà trôi về nơi xa.

Bảy năm hôn nhân, hơn hai nghìn ngày đêm.

Tôi canh giữ trò lừa dối do Từ Thừa An dựng lên, hết lần này đến lần khác tin tưởng anh, rồi lại hết lần này đến lần khác bị đẩy xuống vực sâu.

Trước kia tôi luôn tự nhủ rằng anh bị bệnh.

Chứng mất trí nhớ gián đoạn khiến anh không thể tự chủ. Không phải anh không yêu tôi, chỉ là anh không thể nhớ được tôi.

Vì vậy, tôi nhẫn nhịn vô số lần anh xa cách mình.

Hết lần này đến lần khác dạy anh nhận đường, nhớ tên tôi, ôn lại quá khứ của chúng tôi.

Tôi viết giấy ghi chú dán kín căn nhà, thực hiện tất cả động tác neo ký ức phục hồi, dốc hết sức lực để trở thành chốn quay về duy nhất không bao giờ thay đổi trong thế giới hỗn loạn của anh.

Tôi vẫn đánh giá quá cao địa vị của mình trong lòng Từ Thừa An.

Có lẽ từ đầu đến cuối, tôi đều không thể sánh bằng Phương Ninh Ninh.

Điện thoại yên lặng nằm trong lòng bàn tay.

Không một tin nhắn, không một cuộc gọi.

Từ đầu đến cuối, Từ Thừa An chưa từng tìm tôi.

Có lẽ anh vẫn đang chìm đắm trong không khí náo nhiệt của bữa tiệc sinh nhật, vui đùa nói cười bên Phương Ninh Ninh, sớm đã quên rằng mình còn có một người vợ vừa hoàn toàn rời khỏi cuộc đời anh.

Tôi chậm rãi mở album ảnh.

Bên trong lưu đầy những điều vụn vặt suốt bảy năm qua.

Có món canh dưỡng dạ dày tôi nấu cho anh.

Có khung cảnh những đêm tôi ở bên giường khi anh bị bệnh.

Có ảnh chụp chung khi chúng tôi từng đi du lịch qua các quốc gia.

Có ánh trăng và những món ăn tôi tỉ mỉ chuẩn bị vào mỗi dịp Trung thu.

Chỉ không có một bức ảnh riêng nào do anh chủ động chụp cho tôi, cũng không có bức ảnh chung nào do anh chủ động lưu lại.

Tôi xóa từng bức ảnh.

Khi máy bay hạ cánh, trời đã về chiều. Hơi ẩm mằn mặn đặc trưng của thành phố ven biển thổi tới, tạm thời xoa dịu tâm trạng nóng nảy của tôi.

Tôi thuê một căn nhà nghỉ có sân nhỏ.

Tôi mang hành lý đến, chủ nhà đã dọn dẹp sân sạch sẽ, bên trong có thể trồng một ít hoa cỏ.

"Cô gái, cô định ở đây bao lâu?" Chủ nhà thuận miệng hỏi.

"Tôi cũng không biết." Tôi nói.

Có thể là một năm, cũng có thể là cả đời.

Khi thu dọn hành lý, một chiếc nhẫn bạc rơi ra khỏi quần áo, lăn đến bên chân tôi.

Viên đá zircon trên đó đã mất đi ánh sáng.

Khi ấy, Từ Thừa An vẫn chỉ là một chàng trai nghèo không có gì trong tay.

Không đám cưới, không nghi thức, chúng tôi chỉ đến cơ quan đăng ký kết hôn nhận giấy chứng nhận, tôi cứ mơ mơ hồ hồ mà gả cho anh.

Tôi cùng anh lập nghiệp từ hai bàn tay trắng, vượt qua những năm tháng khó khăn nhất.

Khi anh đeo cho tôi chiếc nhẫn phải dành dụm suốt ba tháng mới mua được này, tôi chưa từng nghĩ chúng tôi sẽ có kết cục như vậy.

"Thanh Mạt, anh thề cả đời này sẽ đối xử tốt với em."

Lời thề thật nực cười.

Tôi nhặt chiếc nhẫn lên, đặt vào dưới cùng hộp trang sức rồi hoàn toàn niêm phong nó.

Tôi đang ngồi xổm trong sân rắc hạt giống hoa.

Chiếc điện thoại đặt bên cạnh sáng lên, là tin nhắn của Triệu Nghiên.

"Triệu Nghiên: Thanh Mạt, rốt cuộc cậu đi đâu vậy? Cậu không ở nhà, Từ Thừa An và Phương Ninh Ninh càng không kiêng nể gì nữa."

"Triệu Nghiên: Tối qua tớ nhìn thấy Từ Thừa An đi theo cô ta vào khách sạn."

"Triệu Nghiên: Hình như họ còn định đi du lịch biển."

"Triệu Nghiên: Thanh Mạt, cậu mau đến giải quyết đi. Nếu không, hai người họ thực sự có thể lên giường với nhau đấy."

Mọi người đều ngầm hiểu mối quan hệ giữa Từ Thừa An và Phương Ninh Ninh.

Thanh mai trúc mã, cùng lớn lên trong một khu tập thể từ nhỏ, từng ăn chung một bát cơm, ngủ chung một chiếc giường. Đám bạn kia đều cho rằng Từ Thừa An sẽ cưới Phương Ninh Ninh.

Việc tôi gả vào nhà họ Từ là điều mọi người không ngờ tới.

Đồng thời cũng là chuyện không được họ thừa nhận.

Những năm qua, ngoài Triệu Nghiên, tất cả đều đương nhiên cho rằng Từ Thừa An nên yêu Phương Ninh Ninh nhiều hơn, chứ không phải một người từ trên trời rơi xuống, nửa đường chen ngang như tôi.

Chiếc xẻng trong tay tôi khựng lại rồi tiếp tục xới đất.

Đợi làm xong tất cả mọi việc, tôi mới cầm điện thoại trả lời Triệu Nghiên.

"Không cần quan tâm, dù sao tớ cũng đã quyết định ly hôn rồi."

Bên kia hiển thị đang nhập.

Lặp đi lặp lại rất lâu.

Một lúc sau, Triệu Nghiên mới gửi tin nhắn đến.

"Triệu Nghiên: Thanh Mạt, cậu sẽ không hối hận sao?"

Tôi đã dành bảy năm thanh xuân cho Từ Thừa An, bỏ ra vô số tâm huyết, đồng hành cùng anh từ hai bàn tay trắng đến khi công thành danh toại như hiện tại.

Hối hận sao?

Dù sao mỗi ngày hiện tại đều tốt đẹp hơn những ngày ở bên Từ Thừa An.

"Tớ không hối hận."

Tôi bắt đầu thích nghi với cuộc sống một mình.

Một mình ăn cơm, một mình ngủ, một mình dạo phố, một mình xử lý những chuyện khó giải quyết.

Thỉnh thoảng mất ngủ vào ban đêm, nằm trên giường nhìn trần nhà, tôi cũng nhớ lại những chuyện trước kia.

Nhớ mùa đông năm mới cưới, Từ Thừa An sốt đến ba mươi chín độ. Tôi cõng anh xuống tầng gọi xe, anh mơ màng vùi mặt vào hõm cổ tôi, khẽ gọi một tiếng "vợ".

Giọng điệu ấy vừa nhẹ vừa mềm mại, tôi đã nhớ rất nhiều năm.

Nhớ lần đầu tiên anh đi công tác, ba ngày gọi cho tôi hơn sáu mươi cuộc điện thoại, lúc nào cũng nói nhớ tôi.

Nhớ ánh mắt nghiêm túc khi anh nói với tôi: "Thanh Mạt, em là người quan trọng nhất trong cuộc đời anh."

Chính anh đã biến tôi thành một người phụ thuộc vào anh.

Đến cuối cùng, anh lại trách tôi vì quá phụ thuộc vào mình.

Tôi ngồi dậy, mở lọ thuốc bên gối rồi uống hai viên thuốc hỗ trợ giấc ngủ.

Khi sắp ngủ, điện thoại bỗng sáng lên.

Màn hình bùng lên ánh sáng trắng giữa bóng tối.

Tôi nheo mắt đưa tay lấy, nhìn thấy số gọi đến là một dãy số lạ.

Nơi đăng ký số điện thoại là Bắc Thành.

"A lô?"

Đầu bên kia truyền đến tiếng nhạc ồn ào.

Bây giờ là hai giờ sáng, ai lại gọi cho tôi vào giờ này?

"Anh là ai?" Tôi hỏi.

Đối phương không vội trả lời.

Chỉ nghe thấy tiếng nhạc ngày càng xa, một trận gió tràn vào ống nghe, bên kia mới yên tĩnh hơn một chút.

Đối phương nghịch bật lửa, tiếng lửa đốt giấy thuốc vang lên xèo xèo khe khẽ.

Anh khàn giọng nói: "Tôi là Từ Thừa An."

"Cô đang ở đâu?"

Tôi im lặng một lúc rồi hỏi: "Sao anh biết số điện thoại mới của tôi?"

Anh cười.

"Chỉ cần tôi muốn biết, tôi sẽ biết được."

Tôi sững sờ.

"Vậy cô đã làm loạn đủ chưa?" Anh hít sâu một hơi. "Trò bỏ nhà ra đi này thực sự chẳng thú vị chút nào."

Trong giọng nói từ đầu đến cuối vẫn mang theo vẻ bề trên.

"Thẩm Thanh Mạt, tôi nói cho cô biết, trò này của cô không có tác dụng với tôi đâu."

"Một kẻ mù đường như cô thì có thể đi đâu? Không tự làm mình biến mất đã là tốt lắm rồi."

"Cô đang ở đâu?"

Tôi rất không thích cách anh nói chuyện, lạnh lùng đáp: "Không liên quan đến anh."

"Sao lại không liên quan?" Anh lập tức ngắt lời. "Cô là vợ tôi, tôi có nghĩa vụ phải biết cô đang ở đâu."

"Tôi đang ở Hải Thành." Tôi nói.

Dù sao với tính cách của Từ Thừa An, anh sẽ không đến tìm tôi.

Anh chỉ chờ tôi ngoan ngoãn trở về nhà, sau đó tiếp tục làm người vợ ngoan ngoãn nghe lời của anh.

"Hải Thành?" Anh cười khẩy.

"Được lắm, giỏi giang rồi."

"Cô thấy Bắc Thành chưa đủ chỗ cho mình làm loạn nên nhất định phải chạy xa như vậy để chứng minh mình tức giận đến mức nào sao?"

Từ Thừa An chưa bao giờ nhìn thẳng vào cảm xúc của tôi.

Cho đến tận bây giờ, khi tình cảm của chúng tôi đã đi đến hồi kết, anh vẫn không nhìn lại sai lầm của bản thân mà chỉ đổ lỗi rằng tôi đang giở tính.

"Từ Thừa An, ký thỏa thuận ly hôn đi."

Đầu bên kia im lặng vài giây.

Anh giống như vừa nghe thấy một chuyện nực cười nhất trên đời, giọng nói càng thêm chế giễu.

"Có cần phải làm loạn đến mức ly hôn không?"

"Được, tôi sai rồi, tôi xin lỗi. Nghìn sai vạn sai đều là lỗi của tôi, được chưa?"

Anh dừng lại.

"Nhưng Thẩm Thanh Mạt, cô cảm thấy rời khỏi tôi thì mình sẽ sống tốt hơn sao?"

"Những thứ cô đang có hiện tại, có thứ nào không phải do tôi liều mạng kiếm về cho cô?"

Từ Thừa An đã hoàn toàn khác trước kia.

Xa lạ đến mức tôi không dám nhận.

Điều này càng khiến tôi kiên định với quyết tâm ly hôn.

"Anh không cần ký nữa." Tôi nói. "Luật sư sẽ xử lý."

"Tôi sẽ không bao giờ trở về Bắc Thành."

"Từ Thừa An, chúng ta kết thúc tại đây."

Nụ cười của Từ Thừa An biến mất.

Hơi thở của anh trở nên nặng nề, đi kèm với tiếng bước chân bồn chồn qua lại.

Nhưng anh vẫn nghiến răng buông lời cay độc: "Được, không về thì không về."

"Tôi muốn xem một mình cô có thể chống đỡ được mấy ngày ở Hải Thành."

"Xem một mình cô có thể đi được bao xa."

Nói xong, anh dứt khoát cúp điện thoại.

Tút,  tút,

Tiếng máy bận tràn ngập căn phòng trống trải.

Tôi ngồi dậy, nhìn biển đen kịt ngoài cửa sổ, khẽ thở dài đến mức gần như không thể nghe thấy.

Tôi quyết định định cư ở Hải Thành.

Ý nghĩ này vừa xuất hiện, tôi lập tức bắt đầu xem nhà, sau đó mua một căn biệt thự nhỏ có vườn nằm gần bờ biển ngoại ô.

Tôi chưa từng sợ Từ Thừa An đến tìm mình.

Bởi vì hai trái tim đã ở hai nơi khác nhau, cho dù con người có đến gần nhau thế nào cũng không thể trở lại như trước.

Tôi không đổi số điện thoại, thậm chí còn lười chặn Từ Thừa An.

Tôi ở ngay đây, anh muốn tìm thì có thể đến bất cứ lúc nào.

Những người yêu nhau, dù ở tận chân trời góc biển vẫn có thể gặp lại.

Còn những người không còn tình yêu, dù ở một thành phố nhỏ như Hải Thành cũng chỉ có thể hết lần này đến lần khác bỏ lỡ nhau.

Xuân qua thu tới, đông đi hạ đến.

Hoa tulip trong vườn nở hết đợt này đến đợt khác.

Những năm qua, tôi dần bước ra khỏi bóng tối của cuộc hôn nhân.

Ký ức liên quan đến Từ Thừa An cũng lặng lẽ phai nhạt.

Từ Thừa An vẫn luôn tìm tôi.

Nghe Triệu Nghiên nói, anh chỉ thiếu nước lật tung cả Bắc Thành.

Từ Thừa An không tin lời tôi nói rằng mình đang sống ở Hải Thành. Anh chỉ cho rằng tôi nói dối để trốn tránh anh.

Sau này, Từ Thừa An thực sự không còn cách nào khác mới đến Hải Thành thử vận may, xem có thể tìm thấy tôi hay không.

Không thể.

Anh sống ở Hải Thành suốt ba năm nhưng chưa từng gặp được tôi dù chỉ một lần.

Ngược lại, tôi đã nhìn thấy anh mấy lần.

Đứng trên tầng cao của công ty, tôi nhìn thấy Từ Thừa An đi vòng quanh ngoài phố như một con ruồi mất đầu.

Ở trong nhà, tôi nhìn thấy xe anh chạy ngang qua cửa nhưng không dừng lại.

Trong siêu thị, tôi nhìn thấy anh với gương mặt mệt mỏi, ngồi xổm ngoài cửa ăn bánh mì làm sẵn.

Chúng tôi luôn bỏ lỡ nhau.

Trên tờ giấy trắng mang tên cuộc đời, tôi và anh từng có một đoạn ngắn giao nhau, sau đó càng đi càng xa.

Buổi chiều, tôi bước ra khỏi tòa nhà công ty.

Hôm nay có quá nhiều việc nên tôi không có khẩu vị. Tôi đi mua một cốc trà sữa rồi vừa đi dọc bãi biển vừa ngắm hoàng hôn.

Triệu Nghiên cằn nhằn qua điện thoại: "Bây giờ con trà xanh Phương Ninh Ninh kia hoàn toàn hết hy vọng rồi."

"Trước đây vì muốn Từ Thừa An trở về, cô ta khóc lóc, làm loạn, đòi sống đòi chết. Thậm chí còn lấy mạng mình ra ép Từ Thừa An ký thỏa thuận ly hôn. Kết quả không đạt được mục đích, ngược lại còn tự hành hạ mình đến sống dở chết dở."

"Đúng là kẻ ác gặp quả báo. Trước kia cô ta thường xuyên bắt nạt cậu, bây giờ bị báo ứng rồi chứ gì?"

"Mà Từ Thừa An còn liên lạc với cậu không?"

Hai năm trước, Từ Thừa An vẫn thường xuyên nhắn tin và gọi điện cho tôi.

Sau khi không nhận được phản hồi, tần suất dần giảm xuống. Có lẽ anh biết tôi sẽ không liên lạc với mình nên cứ vài ngày lại gửi vào khung trò chuyện của tôi những lời giống như đang độc thoại.

Ngoài việc tự làm bản thân cảm động thì chẳng có tác dụng gì.

"Không liên lạc nữa." Tôi nói.

Tôi trò chuyện thêm với Triệu Nghiên vài câu rồi mới cúp điện thoại.

Trời đã tối.

Đèn đường bên bờ biển lần lượt sáng lên.

Trong ánh sáng mơ hồ, tôi nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc đang ngồi quay mặt về phía biển, bên cạnh chất đầy những chai rượu rỗng.

Người đàn ông giống như cảm nhận được điều gì đó nên quay đầu lại.

Ánh mắt hai người chạm nhau.

Đồng tử anh lập tức co lại.

Ba năm không gặp, Từ Thừa An đã thay đổi quá nhiều.

Người đàn ông từng cao quý, gọn gàng giờ đây lại vô cùng tiều tụy.

Mái tóc vụn rối bời phủ trước trán, dưới mắt có quầng thâm nhàn nhạt, nơi đáy mắt là sự mệt mỏi và tang thương không thể xua tan.

Từ Thừa An ngồi giữa một đống chai rượu rỗng, không chớp mắt nhìn tôi.

Tôi chưa từng nghĩ cuộc gặp lại sẽ diễn ra trong hoàn cảnh này.

Theo bản năng, anh lùi về sau, muốn che giấu vẻ chật vật của mình. Nhưng bốn phía đều trống trải, anh không có chỗ nào để trốn.

Từ Thừa An chậm rãi đứng lên.

"…Thanh Mạt?"

Bước chân anh hơi lảo đảo, có lẽ vì uống quá nhiều rượu nên cả người khẽ lung lay.

"Là em sao, Thanh Mạt?"

Sau khi xác nhận tôi không phải ảo ảnh, niềm vui bất ngờ bùng lên trong mắt Từ Thừa An.

Anh loạng choạng chạy về phía tôi.

Bịch,

Cả người anh ngã xuống bãi cát, miệng và mặt đều dính đầy cát, nước biển làm ướt quần áo, khiến anh trông vô cùng nhếch nhác.

Anh lại bò dậy.

"Thanh Mạt, Thanh Mạt…"

"Em đợi anh…"

"Đợi anh…"

Tôi quay người bỏ đi.

Bỗng một sức mạnh kéo tôi lại. Từ Thừa An giật mạnh tôi vào lòng.

Mùi tuyết tùng quen thuộc ập tới.

Thứ nó mang đến cho tôi không còn là cảm giác an toàn mà chỉ khiến tôi hơi buồn nôn.

Tôi có thể cảm nhận được cơ thể Từ Thừa An đang run rẩy, hơi thở phả trên đỉnh đầu tôi cũng đứt quãng.

"Buông ra."

Anh lại càng ôm tôi chặt hơn.

Giống như sợ chỉ cần buông tay, tôi sẽ biến mất.

"Buông ra, Từ Thừa An."

Tôi nhấn mạnh giọng, cố gỡ những ngón tay đang siết chặt eo mình.

Nhưng anh không hề nhúc nhích.

"Anh không buông."

Anh vùi mặt vào hõm cổ tôi.

Giọng nói buồn bã, mang theo âm mũi nặng nề.

"Nếu buông ra, anh sợ em lại chạy mất."

"Thẩm Thanh Mạt, anh đã tìm em rất lâu, rất lâu… Hải Thành nhỏ như vậy, anh tìm em suốt ba năm nhưng chẳng thu được gì."

"Em thật tàn nhẫn. Em muốn trốn anh đến vậy sao? Dù có chết cũng không để anh tìm thấy?"

Gió biển rất lớn, cuốn theo tiếng sóng vỗ vào bờ nhưng vẫn không che lấp được hơi thở gấp gáp của anh.

Tôi ngừng giãy giụa, ánh mắt hờ hững nhìn về phía xa.

"Anh vẫn chưa diễn đủ sao?"

"Màn kịch giả vờ thâm tình của anh thực sự khiến người ta buồn nôn."

Từ Thừa An cứng đờ.

Anh chậm rãi ngẩng đầu, đưa tay nắm lấy vai tôi.

"Em cho rằng anh đang diễn kịch?"

Tôi không nhịn được mà cười khẩy.

"Giả vờ mất trí, giả vờ thâm tình, giả vờ lãng tử quay đầu."

Tôi lần lượt kể ra.

"Có chuyện nào không phải do anh diễn?"

"Trước kia khi giả vờ mất trí, anh diễn thuần thục lắm đúng không? Diễn đến mức ngay cả bản thân anh cũng tin rồi đúng không?"

"Bây giờ anh lại diễn màn khổ nhục kế này cho ai xem?"

Biểu cảm trên mặt Từ Thừa An đông cứng.

Anh há miệng nhưng không thể phát ra âm thanh nào, cuối cùng chán nản buông tay xuống.

"Anh không có…"

"Thanh Mạt, anh thực sự quan tâm đến em, anh yêu em… Xin em hãy cho anh thêm một cơ hội, cùng anh trở về nhà."

Giọng nói của anh gần như đang cầu xin.

"Anh vẫn giữ căn nhà, đồ của em anh không động vào thứ nào."

"Những tờ giấy ghi chú đó, anh đã nhặt lại rồi ghép từng tờ một."

"Anh không đến công ty nữa. Anh đã bán hết cổ phần rồi. Anh sẽ cùng em đi chơi khắp nơi, đến bất cứ nơi nào em muốn."

"Anh sẽ không bao giờ lừa em nữa. Anh thề, anh sẽ ghi nhớ tất cả sở thích của em…"

Anh nói năng lộn xộn, vội vàng đến mức giống như muốn mổ trái tim mình ra cho tôi xem.

Tôi lặng lẽ nhìn anh.

Nhìn người đàn ông tôi đã yêu suốt bảy năm, lại hận suốt ba năm.

Điều kỳ lạ là trong lòng tôi lại chẳng có chút gợn sóng nào.

Không còn yêu, cũng không còn hận.

"Từ Thừa An, tỉnh táo lại đi."

Tôi lùi về sau vài bước, kéo giãn khoảng cách.

"Thứ anh yêu chỉ là cảm giác kiểm soát mọi chuyện."

"Tôi là con người, không phải đồ vật, càng không phải thứ để anh gọi thì đến, đuổi thì đi."

Tôi lắc đầu.

"Đây không phải tình yêu."

"Đây là sự ích kỷ."

Sắc máu trên mặt Từ Thừa An dần rút đi.

Nước mắt lặng lẽ trượt xuống.

"Chúng ta không thể quay lại nữa, Từ Thừa An."

Tôi quay người.

"Hãy kết thúc một cách tử tế đi."

Tôi không biết Từ Thừa An biết địa chỉ của mình từ đâu.

Anh bắt đầu thường xuyên xuất hiện trong cuộc sống của tôi.

Mỗi ngày mở cổng sân, tôi đều nhìn thấy một bó hoa được đặt bên cửa. Có khi là hoa hồng leo, có khi là hoa cát tường còn đọng sương.

Bó hoa được gói rất cẩn thận, phía trên không có tên người gửi hay tấm thiệp nào.

Chỉ buộc một dải ruy băng màu đen.

Đó là thói quen nhỏ của Từ Thừa An từ khi chúng tôi còn yêu nhau.

Tôi không thèm nhìn, trực tiếp ném hoa vào thùng rác.

Mỗi tối, Từ Thừa An đều xuất hiện trên con phố bên ngoài nhà tôi.

Anh biết tôi không muốn nhìn thấy mình nên chỉ ngồi trong quán cà phê, từ xa quan sát tôi.

Bất kể gió mưa, anh đều ở đó.

Có lần trời mưa, tôi quên mang ô nên đứng trước cửa cửa hàng tiện lợi trú mưa.

Anh đội mưa đi mua một chiếc ô.

Chạy đến bên cạnh, đặt ô xuống rồi lại tự mình dầm mưa rời đi.

Tôi không hiểu Từ Thừa An làm những chuyện này có ý nghĩa gì.

Anh có tính thích biểu diễn, đang tiếp tục đóng vai thâm tình trước mặt tôi sao?

Hay anh thực sự hối hận, muốn dùng những thủ đoạn này để bù đắp cho tôi?

Nhưng bất kể nguyên nhân là gì, giữa tôi và anh đều không còn khả năng tiếp tục.

Tôi đã chán ghét anh rồi.

Triệu Nghiên gọi điện hỏi tình hình, tôi kể lại đúng sự thật.

Cô ấy im lặng rất lâu mới thở dài: "Không ngờ Từ Thừa An thực sự biến thành thế này."

"Thì đã sao?" Tôi vừa cắt tỉa cành hoa vừa nói.

"Thứ anh ta nợ tớ, cả đời này cũng không trả hết."

Phương Ninh Ninh từng tìm đến tôi.

Không biết cô ta lấy số điện thoại mới của tôi từ đâu, vừa mở miệng đã điên cuồng chỉ trích, nói tôi là một người phụ nữ độc ác, ép Từ Thừa An biến thành bộ dạng người không ra người, quỷ không ra quỷ.

"Trước kia anh ấy chưa từng đối xử với tôi như vậy!" Cô ta khóc lóc gào lên. "Đều tại cô, chính cô đã hủy hoại anh ấy!"

Tôi chê cô ta ồn ào đến đau tai.

Tôi đặt điện thoại xuống, chờ cô ta phát điên xong mới lạnh nhạt nói: "Vậy chúc cô sớm biến anh ta trở lại như trước."

Sau đó tiện tay đưa số của cô ta vào danh sách đen.

Đêm hôm ấy, tôi có một giấc mơ.

Tôi mơ thấy Từ Thừa An năm hai mươi ba tuổi, mặc chiếc áo phông đã giặt đến bạc màu, ôm một bó hoa lớn tinh xảo và xinh đẹp, đứng trước cửa ga tàu đón tôi.

"Thẩm Thanh Mạt," anh gọi tôi, "chúng ta về nhà."

Giấc mơ vỡ vụn.

Tôi mở mắt, nhìn trần nhà ngẩn người hồi lâu.

Chuyện cũ đã không thể quay lại.

Đã hai tháng trôi qua kể từ khi tôi chính thức nộp đơn ly hôn lên tòa án.

Từ Thừa An vẫn không chịu ký tên. Mỗi lần anh đều nhờ luật sư nhắn lại rằng muốn gặp tôi một lần để nói chuyện trực tiếp.

Tôi không chịu gặp.

Cho đến khi Từ Thừa An đồng ý rằng chỉ cần gặp nhau một lần, anh sẽ ký tên.

Vào ngày đầu thu, cuối cùng tôi cũng đồng ý gặp Từ Thừa An.

Địa điểm là một quán cà phê gần cơ quan đăng ký kết hôn.

Anh đến từ rất sớm, ngồi ở vị trí trong góc sâu nhất, trước mặt đặt hai cốc cà phê.

Nhìn thấy tôi, anh đẩy cốc latte về phía tôi.

"Không cần."

"Thỏa thuận ly hôn đâu?"

Từ Thừa An lấy bản thỏa thuận trong túi ra, nắn nót ký tên mình.

Khi tôi định cầm lấy, anh bỗng giữ một góc của bản thỏa thuận, ngẩng mắt lên, nở nụ cười cay đắng đến cực điểm với tôi.

"Ngồi cùng anh thêm nửa tiếng nữa, được không?"

Trong nửa tiếng sau đó, chúng tôi không nói với nhau câu nào.

Tôi xem điện thoại.

Từ Thừa An nhìn tôi.

Giống như anh muốn khắc hình dáng của tôi vào trong đầu, đến chớp mắt cũng không nỡ.

"Thẩm Thanh Mạt, em có hận anh không?" Anh hỏi.

Tôi lắc đầu.

Sau đó nói: "Tôi hoàn toàn không còn quan tâm đến anh nữa."

Từ Thừa An hoàn toàn tuyệt vọng.

Anh lấy ra một bản thỏa thuận khác, là giấy tờ chuyển nhượng tài sản.

"Đây là sự bồi thường anh dành cho em."

"Thẩm Thanh Mạt, em phải hạnh phúc, phải luôn vui vẻ."

Tôi cất hai bản thỏa thuận rồi bước ra khỏi quán cà phê.

Từng yêu, từng quan tâm, từng hận, từng oán trách. Chính vì đã thực sự buông bỏ nên tôi mới có thể dứt khoát rời đi như vậy.

Tôi không muốn làm con chim bị nhốt trong lồng.

Bầu trời mới là nơi tôi thuộc về.
