[Chương 1: Toàn văn]

Văn án:

Đại bá là quản gia của Trấn Quốc công, sau khi về quê thăm người thân thì muốn dẫn theo một đứa trẻ đi cùng ông.

Kiếp trước, cha mẹ chọn để đệ đệ lên kinh thành hưởng phúc.

Nhưng đệ đệ kiêu căng ngang ngược, sau khi mạo phạm chủ tử thì bị đánh đến chết.

Cha mẹ sau đó trút giận lên người ta, giữa mùa đông tháng Chạp đuổi ta ra khỏi nhà, để ta chết cóng.

Lần nữa mở mắt, ta lại trở về ngày đại bá sắp rời đi.

Cha mẹ một tay đẩy ta qua.

"Để Nhị Nha đi, con gái là thích hợp hầu hạ người nhất."

"Bị đánh chết cũng là số nó tiện, đáng đời."

"Thật sao?"

"Các ngươi đừng hối hận, ta dẫn Nhị Nha đi rồi, đứa trẻ này sau này sẽ không còn liên quan đến các ngươi nữa."

"Đến kinh thành là được hưởng phúc, từ nay ăn uống không lo, nếu lọt vào mắt chủ tử, nói không chừng còn gặp được cơ duyên lớn."

Đại bá một tay đỡ lấy ta sắp ngã, cau mày lên tiếng.

"Đương nhiên!"

"A Bảo là bảo bối của chúng ta, chúng ta không nỡ để nó rời xa đến vậy, nơi tốt như kinh thành, những người chân lấm tay bùn như chúng ta không với tới."

Mẹ ôm Lý Gia Bảo rất chặt như sợ vừa buông tay, nó sẽ bị cướp đi.

Thấy đại bá vẫn cau mày, cha dứt khoát che mẹ cùng Lý Gia Bảo ở phía sau.

"Hay là thế này, bây giờ chúng ta đi tìm lý chính, sang tên Nhị Nha làm con gái của đại ca. Sau này nó chính là con gái của huynh, sống chết sau này đều không còn liên quan đến nhị phòng chúng ta."

"A Bảo đừng sợ, cha mẹ đều ở đây, chắc chắn sẽ không để con đến kinh thành chịu khổ nữa."

Giọng mẹ dỗ Lý Gia Bảo không ngừng truyền từ sau lưng cha vào tai ta.

Trong bụng dâng lên một luồng chua xót, cảm giác như bị dao cùn cứa qua cứa lại dường như vẫn còn.

Vừa đói vừa lạnh.

Ta không muốn sống những ngày tháng như vậy nữa.

Cho dù khóc lóc làm loạn đòi ở lại, cha mẹ cũng sẽ không cho ta thêm một miếng cơm.

Ta nắm lấy áo bào của đại bá, khàn giọng lên tiếng.

"Đại bá, người dẫn con đi."

"Con nguyện làm con gái của đại bá."

Tay đại bá khựng lại, ông ngồi xổm xuống, cau mày nhìn ta.

Còn chưa đợi ông nói gì, sắc mặt mẹ ta lập tức thay đổi.

Cha một cước đá lật chiếc ghế bên chân.

"Huynh nghe đi! Nghe đi! Con nha đầu chết tiệt này, đã tính toán từ lâu rồi!"

"Đại ca, huynh thấy rõ rồi chứ? Là tự nó muốn trèo cành cao, không phải cha mẹ như chúng ta lòng dạ độc ác!"

"Đúng thế, nha đầu chết tiệt này chính là đồ bạch nhãn lang, lạnh tâm lạnh phổi, chỉ biết tham phú quý, sau này chết cũng đáng đời!"

"Mau dẫn nó đi đi, nhìn đã thấy phiền rồi, chắc chắn chính nó khắc Gia Bảo nhà chúng ta!"

Mẹ the thé mắng lên, thậm chí còn hung hăng nhổ một ngụm về phía ta.

Bà hoàn toàn không để ý người mình đang nguyền rủa chính là con gái ruột của bà.

Ta vùi mặt vào áo bông của đại bá, không lên tiếng.

Kiếp trước cũng như vậy, chỉ cần ta nói thêm một câu, bàn tay cha sẽ quất tới, móng tay mẹ sẽ bấm vào cánh tay ta.

Những lời họ nói, ta đã sớm không còn để ý.

Nhưng cơn đói như dao cùn cắt thịt, cái lạnh chui vào tận kẽ xương, ta không thể quên.

Đại bá vỗ vỗ lưng ta, giọng trầm xuống.

"Được rồi, Nhị Nha nói nó nguyện ý mà các ngươi cũng nói nó không liên quan đến các ngươi nữa, vậy thì đừng mắng."

Ông quay sang ta, giọng lập tức nhẹ đi.

"Nhị Nha, đại bá nói rõ với con, đến kinh thành là đi làm thư đồng hầu học cho tiểu chủ tử trong phủ, phải hầu hạ người, phải giữ quy củ."

"Con chịu để tâm, ngày sau sẽ không kém, nhưng cũng phải chịu khổ, con nghe hiểu chưa?"

"Con nghe hiểu rồi, con sẽ hầu hạ chủ tử thật tốt, không làm đại bá mất mặt."

Ta gật đầu, cổ họng khàn như chiếc chiêng đồng.

Thần sắc lại vô cùng nghiêm túc, thậm chí còn giơ tay thề.

Bàn tay thô ráp của đại bá lau tro bụi trên mặt ta, ông không nói thêm, một tay bế ta lên.

Cha mẹ chưa từng bế ta như vậy.

Ta không biết nên đặt tay ở đâu, ngay cả cơ thể cũng có chút cứng đờ.

Một lúc lâu sau, ta cảm nhận được cánh tay đại bá siết chặt hơn.

"Nhà lý chính lúc này hẳn có người, bây giờ đi làm luôn."

Trên đường, cha không nói một lời đi ở phía trước.

Mẹ vẫn mắng ta không có lương tâm, nói đến kinh thành bị người ta đánh chết cũng là ta tự chuốc lấy.

Lý chính đang bổ củi trong sân, nhìn một đám người xông vào thì ngẩn ra.

Đại bá nói rõ ý định, lý chính thở dài, không hỏi nhiều, vào nhà lấy giấy bút và mực dấu.

"Nhị Nha, con thật sự nguyện ý?"

"Nguyện ý."

Ta gật đầu, ấn dấu tay xuống.

Cha mẹ tùy tiện lăn tay, nhận bạc đại bá đưa, bế Lý Gia Bảo lên, đầu cũng không quay lại mà đi ra ngoài.

Vừa đi, họ vừa nói phải nấu cho nó một quả trứng để lấy vía.

Giọng họ càng lúc càng xa, dần dần không nghe thấy nữa.

Ta đột nhiên cảm thấy toàn thân đều thả lỏng.

Chỉ nghe thấy đại bá gọi một tiếng "Nhị Nha", sau đó không còn nghe rõ gì nữa.

Kiếp trước, ban đầu đại bá cũng chuẩn bị dẫn ta đi.

Dù sao con gái vẫn tỉ mỉ hơn.

Chỉ là đại bá quá thật thà, trực tiếp nói với cha mẹ rằng dẫn ta lên kinh thành là để làm thư đồng cho tiểu thư, mỗi tháng còn có tiền tháng.

Nếu chủ tử trong phủ vui lòng, tiện tay thưởng chút đồ cũng đủ cho người dưới quê tiêu dùng một hai năm.

Sau này đến tuổi ra phủ, dựa vào quan hệ của Quốc công phủ, nói không chừng còn có thể gả cho một tiểu quan.

Hơn nữa, từ sau khi đại bá mẫu qua đời, đại bá vẫn luôn một mình, không có con cái.

Dẫn ta đi cũng tương đương nhận ta làm con gái.

Sau này những gia sản ông tích góp được đều sẽ cho ta.

Ý ban đầu của đại bá là muốn để cha mẹ biết, tuy ta đi làm hạ nhân, nhưng ông tuyệt đối sẽ không bạc đãi ta.

Nhưng cha mẹ vừa nghe, sao có thể nỡ để ta chiếm món hời lớn như vậy.

Lập tức nói một nha đầu như ta không làm nên việc, bảo ông dẫn Lý Gia Bảo đi.

Lý Gia Bảo mới là gốc rễ của Lý gia, sau này có tiền đồ mới có thể làm rạng rỡ tổ tông.

Để chuyện tốt này rơi lên đầu Lý Gia Bảo, cha mẹ ta có thể nói là hao hết tâm tư, thậm chí một lòng hắt nước bẩn lên người ta.

"Đại ca, huynh không biết đâu, Nhị Nha nhìn thì thật thà, thật ra đầy một bụng mưu tính, mấy hôm trước còn trộm tiền đồng của người bán hàng rong, người ta tìm đến tận cửa, mất mặt biết bao nhiêu!"

"Ta với cha nó đánh cũng đánh, mắng cũng mắng, vẫn không sửa được."

"Nha đầu tay chân không sạch sẽ như vậy, dẫn đến Quốc công phủ, quay đầu trộm đồ của chủ tử, người bị liên lụy chính là đại ca huynh đấy!"

Nhưng người trộm tiền đồng của hàng rong là Lý Gia Bảo.

Người bán hàng rong tìm đến cửa, cha mẹ lại mở miệng nói là ta xúi giục.

Trước mặt mọi người họ còn lột quần ta, đánh ta một trận thật nặng.

Đại bá tin cha mẹ ta.

Dù sao ai lại nhẫn tâm chà đạp chính con gái ruột của mình đến mức ấy chứ?

Ông dẫn Lý Gia Bảo đi.

Nhưng Lý Gia Bảo bị cha mẹ chiều hư.

Chưa được mấy ngày đã lộ nguyên hình, chỉ cần hơi trái ý là lăn ra đất khóc lóc ăn vạ.

Tiểu công tử trong phủ tuổi tác xấp xỉ nó, ban đầu còn cảm thấy mới lạ, bằng lòng chơi cùng nó.

Nhưng Lý Gia Bảo không biết nặng nhẹ, cướp điểm tâm của tiểu công tử, đẩy bạn chơi của tiểu công tử, còn hắt mực lên bài tập của tiểu công tử.

Thậm chí chạy vào khuê phòng của tiểu thư, nói mình là con rể của Quốc công phủ.

Lời này bị Quốc công phu nhân biết, trực tiếp sai người đánh chết nó.

Đại bá cũng bị liên lụy, bị Quốc công gia phạt hai mươi trượng, đánh què chân.

Đại bá cần cù chăm chỉ cả đời, vốn là quản gia được Quốc công gia tin tưởng nhất, đến cuối lại bị đuổi khỏi Quốc công phủ, cuối cùng phải ăn xin suốt đường trở về quê.

Nhưng cha mẹ ta biết Lý Gia Bảo chết, lập tức trút mọi oán khí lên người đại bá.

Họ mắng ông ngay cả một đứa trẻ cũng trông không nổi, nói ông cố ý làm nhị phòng tuyệt hậu.

Lại mắng ta, nói chính ta là đồ sao chổi khắc chết Lý Gia Bảo, người chết sao không phải ta.

Sau đó vì tức đến cực điểm, mà họ dứt khoát lột quần áo ta, trói ta bên hàng rào.

Chương 2

"Gia Bảo mất rồi, đồ con gái chỉ tổ tốn của như ngươi còn không mau xuống dưới hầu hạ nó!"

Tuyết rơi càng lúc càng lớn, phủ lên người ta, vun thành một ụ tuyết nhỏ.

Không cam lòng và oán hận khiến ta không thể yên giấc.

Lần nữa mở mắt, thứ đập vào mắt ta không còn là tuyết trắng mênh mông, mà là những tua rèm đang khẽ lay.

Thấy ta tỉnh, đại bá đưa tay sờ trán ta, lông mày giãn ra.

"Tỉnh rồi? Hết sốt là tốt."

Lúc này ta mới biết, thời gian đã qua ba ngày.

Sau khi ngất ở nhà lý chính, ta bắt đầu phát sốt.

Đại bá vội trở lại kinh thành, chỉ có thể để đại phu kê thuốc cho ta, đợi đến kinh thành sẽ khám kỹ.

"Đại bá, người dạy con quy củ và chữ nghĩa đi."

"Con chuẩn bị sớm sẽ không làm đại bá mất mặt."

Đại bá nhìn ta một lúc, gật đầu.

"Được, ta biết ta không nhìn lầm người."

Xe ngựa xóc nảy trên đường đất đi về phía trước, giọng đại bá vang lên trong khoang xe.

Ta ngồi thẳng người, nghiêm túc nghe, một chữ cũng không dám bỏ sót.

Muốn trở thành người hầu học cũng không phải cứ muốn là được.

Nhưng may là ta đã học quy củ trước, được Quốc công phu nhân để mắt tới.

Đại tiểu thư cũng không có ý kiến.

Ngược lại còn rất tò mò vì ta đến từ nông thôn, thường hỏi một số chuyện trong thôn.

Cũng chỉ là những chuyện lên núi xuống sông, hái bí, bắt chạch cho vịt ăn.

Tiên sinh dạy học trong học đường là một lão tiên sinh râu tóc hoa râm, giảng bài nghiêm cẩn, quy củ.

Có lúc tiểu thư buồn ngủ thất thần, ta sẽ lén chạm vào tay áo nàng ở dưới, nhỏ giọng nhắc nhở.

Tan học trở về, chỗ nào trong bài tiểu thư không nhớ được, ta sẽ cùng nàng ôn tập.

Ngày tháng trôi qua từng ngày, ta từ một nha đầu vụng về chải tóc xiêu xiêu vẹo vẹo, lớn thành nhất đẳng nha hoàn có thể thuần thục chải cho tiểu thư một búi Phi Tiên.

Chuyện của tiểu thư, việc lớn việc nhỏ ta đều để tâm.

Trên dưới trong phủ đều biết bên cạnh đại tiểu thư có một nha hoàn tên Phù Dao, làm việc thỏa đáng, ít nói, trước giờ không gây chuyện.

Phu nhân thưởng ta mấy lần, ta đều cất kỹ không hề khoe khoang.

Chiều hôm đó, đại bá đột nhiên đến tìm ta, thần sắc có chút kỳ lạ.

"Phù Dao, phu nhân gọi con đến chính viện một chuyến."

Ta đang may viền cho một chiếc xuân sam của tiểu thư, nghe vậy đặt kim chỉ xuống, sửa lại vạt áo rồi định đi. Đại bá kéo cánh tay ta rồi lại buông ra, vẻ khác thường trên mặt càng rõ.

"Lát nữa đến trước mặt phu nhân, bất kể nghe thấy gì, con cũng phải giữ bình tĩnh."

"Nếu con không nguyện ý thì cứ nói thẳng, phu nhân sẽ không ép con, bên đại bá... cũng tùy con."

Trong lòng ta thót một cái.

Không biết chuyện gì khiến đại bá nghiêm túc như vậy.

Suốt đường đi trong đầu lướt qua bảy tám suy đoán, rồi lại từng cái đè xuống.

Trong chính viện, phu nhân ngồi ở ghế trên, vẫy tay với ta: "Phù Dao, lại đây."

Ta bước lên, đứng lại cách bà ba bước, quy củ hành lễ.

Phu nhân đánh giá ta từ trên xuống dưới, trong mắt mang ý cười, giống như nhìn hậu bối nhà mình.

"Những năm con hầu hạ bên Vân Nhi, ta đều nhìn thấy."

"Con là đứa trẻ tốt, làm việc có chừng mực, trước giờ không dựa thế hiếp người, cũng không qua lại với những kẻ không đứng đắn."

"Tính tình như con, ở lại phủ làm nha hoàn cả đời thì thật uổng phí. Nếu con nguyện ý, ta sẽ trả lại thân khế, cho con thân phận tự do, nhận con làm nghĩa nữ, thế nào?"

"Đương nhiên, nếu con không nguyện ý, vẫn muốn ở lại phủ hầu hạ, ta cũng sẽ sắp xếp cho con một con đường tương lai thật thể diện."

"Con tự nghĩ kỹ, không cần vội trả lời."

Trong đầu ta ong một tiếng, liên tưởng đến những tin tức nghe được mấy ngày gần đây.

Quốc công gia có một môn sinh rất được ông coi trọng.

Cách tốt nhất để lôi kéo lòng người chính là liên hôn.

Nếu có thể biến môn sinh này thành con rể, mối quan hệ ấy sẽ càng bền chặt.

Nhưng tiếc là xuất thân của hắn quá thấp.

Các tiểu thư trong phủ đều không nguyện ý gả cho hắn.

Lúc này, nhận một nghĩa nữ dường như chính là lựa chọn tốt nhất.

Ta lập tức hiểu ý phu nhân, liền quỳ xuống.

"Phù Dao, tạ ân điển của phu nhân."

Chuyện này coi như đã định.

Động tác của phu nhân rất nhanh.

Lập tức trả lại thân khế cho ta.

Cho quản gia dọn ra một viện mới, gọi giáo tập ma ma đến.

Chỉ trong chớp mắt, ta từ một nha hoàn trở thành tiểu thư trên danh nghĩa của Quốc công phủ.

Tin tức như vậy đương nhiên không giấu được.

Những nha hoàn kia vốn đã có chút oán ta, nay càng hận đến nghiến răng.

Cho nên khi đại tiểu thư hùng hổ xông đến tìm ta, ta nhìn thấy thần sắc chờ xem trò hay trong mắt những nha hoàn đó.

Chỉ tiếc chỉ tiếc là họ phải thất vọng.

Đại tiểu thư không đến gây phiền cho ta.

Nàng xông vào phòng, một tay nắm lấy tay ta.

"Phù Dao, là ta có lỗi với ngươi."

"Ta biết, vì muốn lôi kéo môn sinh kia của phụ thân, mẫu thân mới nhận ngươi làm nghĩa nữ."

"Họ không muốn gả tỷ muội trong nhà qua đó, cũng không ai bằng lòng gả, chỉ đành lấy ngươi nhét cho hắn."

"Phù Dao, ngươi không cần ủy khuất mình, ta đi cầu mẫu thân để bà thu hồi mệnh lệnh, ta đi nói với phụ thân, ta đi..."

Đại tiểu thư nói quá gấp, đến mức hơi thở cũng trở nên gấp gáp.

Ta vội lấy bình thuốc từ trong tay áo nàng ra, để nàng ngửi.

Đợi đại tiểu thư bình ổn lại, ta mới nghiêm túc lên tiếng.

"Tiểu thư, nô tỳ thật sự tự nguyện."

Nàng không tin, lắc đầu đến mức trâm hoa bên tóc cũng lệch.

Nàng cho rằng ta sợ nàng áy náy mới nói như vậy.

"Gả cho người kia, sau này nô tỳ cũng có thể làm quan phu nhân, cuộc sống có khổ đến đâu, chẳng lẽ còn khổ hơn những ngày trước đây của nô tỳ sao?"

"Tiểu thư nghĩ xem, hiện giờ ta nhận phu nhân làm nghĩa mẫu, sau này ta và người sẽ là tỷ muội."

Chương 3

"Thư sinh kia tuy thân phận thấp, nhưng dù sao cũng là người được Quốc công gia coi trọng, có Quốc công phủ làm chỗ dựa, tương lai chưa chắc không có ngày có ngày xuất đầu."

"Ta gả qua đó sẽ là chính thê, sau này nói không chừng còn được phong cáo mệnh, đường đường chính chính làm một vị quan phu nhân. So với cả đời làm nha hoàn trong phủ, tốt hơn không biết bao nhiêu."

"Ngươi thật sự nghĩ kỹ rồi?"

Đại tiểu thư nắm tay ta, thần sắc nghiêm túc.

Thấy ta gật đầu, nàng mới kéo ra một nụ cười.

"Vậy được, sau này ta chính là tỷ tỷ của ngươi."

"Nếu ngươi gả qua đó mà chịu ủy khuất, nhất định phải trở về nói với ta, ta nhất định sẽ thay ngươi trút giận."

Phu nhân rất nhanh đã sắp xếp cho ta gặp thư sinh kia.

Hắn tên Chu Thành An, lớn hơn ta vài tuổi, tướng mạo không tính xuất chúng, nhưng khí chất lại khá đoan chính.

Ăn nói cũng tốt, cũng không phải kiểu người kiêu ngạo coi thường kẻ khác, sau này ở chung hẳn không khó.

Sau khi trở về, phu nhân gọi ta đến, cười nói Chu Thành An rất hài lòng với ta, nói ta là cô nương trầm ổn hiếm có.

Hôn sự cứ thế định xuống.

Ngày này ta đang theo ma ma đối chiếu danh sách của hồi môn, đột nhiên có tiểu tư hoảng hoảng hốt hốt chạy vào bẩm báo.

"Phu nhân, phu nhân! Ngoài cửa có một đôi phu thê nhà quê, nói... nói là cha mẹ ruột của cô nương Phù Dao, đang làm ầm lên đòi vào!"

Bút trong tay ta dừng lại.

Phu nhân đặt chén trà xuống, khẽ cau mày.

"Phu nhân, xin cho con ra xem một chút."

Ta đi đến cửa tiền viện, từ xa đã thấy hai bóng người bị môn phòng ngăn ở bên ngoài.

Quen thuộc lại xa lạ.

Lý Bình Sơn và Vương Thúy gào khóc, lăn lộn trước cửa Quốc công phủ.

"Ta là mẹ ruột của nó! Dựa vào đâu không cho ta vào! Con gái ta sắp xuất giá, cha mẹ lại không biết, thế này còn ra thể thống gì!"

"Ta khổ cực sinh nó, nuôi nó khôn lớn, chưa từng để nó thiếu ăn thiếu mặc, vậy mà con nha đầu kia trèo được cành cao liền không nhận cha mẹ ruột!"

"Mọi người đến phân xử đi, nào có nhận nghĩa thân rồi liền vứt cha mẹ ruột sang một bên, đây chẳng phải bạch nhãn lang sao?!"

Trước cửa Quốc công phủ đã có một số người vây quanh.

Tiểu tư thấy ta đến, có chút khó xử.

"Cô nương, họ..."

Lý Bình Sơn và Vương Thúy thấy tiểu tư cung kính với ta, lập tức cũng gật đầu khom lưng.

"Vị cô nương này chắc là tiểu thư trong phủ, người đẹp lòng tốt, nhất định có thể chủ trì công đạo cho chúng ta."

Họ nói cả một tràng lời ngon tiếng ngọt, mãi đến khi tiểu tư nghi hoặc mở miệng.

"Đây chính là cô nương Phù Dao, các ngươi không phải nói muốn gặp nàng sao?"

Lý Bình Sơn và Vương Thúy đột nhiên cứng đờ tại chỗ.

"Ngươi... ngươi là Nhị Nha?"

Vương Thúy tiến lên một bước, trợn mắt nhìn ta.

Lý Bình Sơn cũng kinh ngạc không thôi.

Ta không để ý họ, chỉ nhận lấy khế thư từ tay đại bá vừa chạy đến.

"Mười năm trước, các ngươi đã ấn dấu tay lên khế thư, cho ta làm con thừa tự của đại bá, còn nhận bạc của đại bá, không sai chứ."

"Đây là Quốc công phủ, nếu các ngươi còn gây chuyện, ta sẽ báo quan, bắt các ngươi vào đại lao!"

Hai người bị ta dọa sợ, không dám tiếp tục làm loạn.

Tiếp theo là đại bá ra mặt.

Ông là người cũ trong Quốc công phủ, đương nhiên dễ dàng dàn xếp chuyện này.

Tuy thỉnh thoảng có lời đồn nhảm, nhưng không đáng lo.

Chỉ là Quốc công phu nhân có chút không vui, thái độ với ta cũng lạnh nhạt hơn đôi chút.

Bảo chúng ta mau chóng giải quyết chuyện này.

Danh tiếng Quốc công phủ không thể bị liên lụy.

"Vâng, phu nhân."

Lý Bình Sơn và Vương Thúy sẽ không vô duyên vô cớ tìm đến.

Huống hồ mười năm không gặp, làm sao họ biết ta sắp xuất giá?

"Phù Dao, ta không gửi thư về, sao họ lại đến được kinh thành, còn tìm được Quốc công phủ."

Đại bá cũng đang suy nghĩ.

Đúng vậy.

Một đôi phu thê ngay cả huyện thành cũng chưa từng ra khỏi, làm sao chạy đến kinh thành, lại còn tìm chính xác đến Quốc công phủ?

"Đại bá, thay vì ngồi đây đoán mò, không bằng đi hỏi họ."

Ta sai người đưa Lý Bình Sơn và Vương Thúy đến phòng củi hậu viện, mỗi ngày chỉ đưa hai bát nước sạch và nửa cái bánh cứng vào.

Ngày đầu họ còn kéo cổ họng mắng.

Mắng ta bạch nhãn lang, sao chổi, không được chết tử tế, lời khó nghe nào cũng đổ ra ngoài.

Ta đứng ngoài phòng củi nghe một lúc.

Những lời ấy giống hệt kiếp trước lúc họ trói ta bên hàng rào, đến câu chữ cũng chẳng khác mấy.

Nhưng sống lại một đời, lại nghe những lời này, ta lại không còn thấy tủi thân, đau lòng như kiếp trước nữa.

Mấy ngày sau, họ hết sức, chỉ còn tiếng rên rỉ cầu xin.

Lúc này ta mới đẩy cửa phòng củi ra.

Lý Bình Sơn và Vương Thúy co lại trong đống cỏ khô, sắc mặt vàng như sáp, môi khô nứt.

Thấy ta bước vào, nước mắt Vương Thúy lập tức trào ra.

"Nhị Nha... mẹ biết sai rồi, con cho mẹ miếng ăn đi..."

Ta ngồi xổm xuống, nhìn vào mắt bà: "Ai nói cho các ngươi chuyện của ta ở kinh thành? Nếu không nói thì cứ đói tiếp đi."

"Ta nói, ta nói!"

Bà liên tục gật đầu, khai sạch như trút đậu khỏi ống tre.

Có người đến thôn, nói cho họ biết ta ở kinh thành phát đạt rồi.

Nhưng ta lại ngu ngốc đến cực điểm.

Thà làm một nghĩa nữ chỉ có danh mà không có thực, gả cho một thư sinh nghèo cũng không chịu làm di nương của thiếu gia Quốc công phủ để hưởng phúc.

Còn nói, nếu ta làm di nương cho thiếu gia, sau này con trai bảo bối của họ chính là em vợ của thiếu gia Quốc công phủ, nửa đời sau đều có thể hưởng sung sướng.

Hai người bị người ta xúi giục liền chạy đến kinh thành.

Đại bá vốn còn có chút không đành lòng, nghe xong những tính toán không biết trời cao đất dày ấy cũng hoàn toàn nguội lòng.

Sau khi ra khỏi phòng củi, ông căm giận lên tiếng:

"Nhất định phải tra ra kẻ lòng dạ bẩn thỉu kia là ai!"

Chương 4

Nửa tháng sau, chứng cứ được đặt trước mặt Quốc công gia và phu nhân.

Người phái người đến thôn xúi giục Lý Bình Sơn và Vương Thúy là Chu Thành An.

Thậm chí hắn còn bỏ tiền bỏ sức, thuê người dẫn hai người đến trước cửa Quốc công phủ gây chuyện.

Một khi chuyện làm lớn, nghĩa nữ vốn chỉ có danh nghĩa như ta sẽ hoàn toàn hỏng thanh danh, tự nhiên cũng không thể gả cho hắn.

Thậm chí Quốc công gia nói không chừng còn sinh lòng áy náy, gả con gái ruột cho hắn.

Mà khi điều tra Chu Thành An, ta còn ngoài ý muốn phát hiện một bí mật khác của hắn.

Chu Thành An lén đi gặp môn khách của Tam hoàng tử, không chỉ một lần.

Nhưng người Quốc công gia ủng hộ là Đại hoàng tử, với Tam hoàng tử vốn không cùng một đường.

Quốc công gia biết chuyện, lập tức tăng thêm nhân thủ điều tra.

Lần tra này liền đào ra nhiều bí mật hơn.

Chu Thành An thật ra là quân cờ ngầm Tam hoàng tử bố trí.

Năm đó hắn có thể đỗ cử nhân là do hối lộ khảo quan.

Sở dĩ có thể lọt vào mắt xanh của Quốc công gia cũng do Tam hoàng tử cố ý sắp xếp.

Chỉ chờ Chu Thành An trở thành con rể của Quốc công gia, Tam hoàng tử sẽ phái người phanh phui những chuyện xấu của hắn.

Đến lúc đó không chỉ Quốc công phủ, ngay cả Đại hoàng tử cũng bị liên lụy.

Mặt Quốc công gia cũng trắng bệch, lập tức trong đêm đi tìm Đại hoàng tử.

Ba ngày sau, một đạo điều lệnh ra ngoài làm quan đưa Chu Thành An rời khỏi kinh thành.

Hắn đến một huyện nhỏ hẻo lánh nơi biên thùy Tây Nam làm huyện lệnh.

Nhưng giữa đường lại bất ngờ gặp phỉ, từ đó sống chết không rõ.

Sau khi Chu Thành An biến mất, hôn sự đương nhiên cũng đương nhiên cũng tan thành mây khói.

Mấy ngày sau, Quốc công phu nhân gọi ta đến chính viện.

"Phù Dao, những ngày này ủy khuất con rồi."

Bà nhìn ta, trong mắt mang mấy phần áy náy chân thành.

"Trước đây cha mẹ con đến gây chuyện, trong lòng ta quả thật có chút không vui, sợ con không phân rõ nặng nhẹ, liên lụy thanh danh trong phủ."

"Nay ta mới biết là ta nghĩ sai rồi, con trầm ổn hơn ta nghĩ nhiều."

Ta lắc đầu, hoàn toàn không để ý.

"Phu nhân nói quá lời, vốn là chuyện của con, liên lụy trong phủ là Phù Dao có lỗi."

"Sau này đừng gọi phu nhân nữa, đã nói nhận con làm nghĩa nữ, qua ít ngày phải tế tổ, đến lúc đó ta bảo Quốc công gia ghi con vào gia phả, từ nay về sau con hãy gọi ta một tiếng mẫu thân."

Một khi lên gia phả, ta thật sự sẽ là tiểu thư danh chính ngôn thuận của Quốc công phủ.

Ta có chút ngẩn người, nhưng khi ngẩng đầu lên, lại thấy sự tán thưởng chân thành trong mắt phu nhân.

"Nay hôn ước cũng giải rồi, con có gì muốn không? Chỉ cần con mở miệng, mẫu thân làm được đều sẽ làm cho con."

Thật ra những ngày này ta luôn nghĩ một chuyện.

Đời này có Quốc công phủ làm chỗ dựa, ta đã may mắn hơn vô số người, nhưng trong lòng ta vẫn có một góc vẫn luôn bất an.

Cảm giác vô lực mặc người định đoạt kia, ta không muốn trải nghiệm lần thứ hai.

Ta ngẩng đầu, nghiêm túc nhìn phu nhân.

"Con muốn học võ."

Quốc công phu nhân là con nhà tướng.

Khi còn trẻ cũng từng lên chiến trường lập chiến công.

Chỉ là trong một trận chiến bị trọng thương, không thể cưỡi ngựa nữa nên chỉ có thể lui về hậu phương.

Quốc công phu nhân rõ ràng ngẩn ra.

Bà nhìn ta, ánh mắt đầy cảm khái.

"Vân Nhi từ nhỏ thể yếu nhiều bệnh, không luyện võ được, ta vốn tưởng bản lĩnh này của ta sẽ mang theo xuống mồ."

"Con thật sự muốn học?"

"Muốn."

"Được, vậy từ ngày mai giờ Mão con đến hậu viện, ta tự mình dạy con."

Ta mừng rỡ, lập tức đồng ý.

Xuân hạ giao nhau, thời gian trôi rất nhanh.

Ta theo phu nhân ngày ngày học võ, chớp mắt đã qua hơn nửa năm.

Lúc ấy cục diện kinh thành thay đổi lớn.

Đại hoàng tử và Quốc công gia tự mình vạch ra vụ gian lận khoa cử, khiến phe Tam hoàng tử tổn thất nguyên khí nặng nề.

Hoàng đế cực kỳ hài lòng với Đại hoàng tử, cuối cùng ban thánh chỉ lập trữ quân.

Từ đó, Đại hoàng tử trở thành Thái tử.

Địa vị Quốc công phủ cũng theo đó theo đó càng thêm hiển hách.

Đúng lúc gặp kỳ săn mùa thu, hoàng đế dẫn Thái tử và một đám vương công đại thần rời kinh đi săn, Quốc công phủ đương nhiên cũng nằm trong đoàn tùy hành.

Mấy ngày trước khi xuất phát, phu nhân và Quốc công gia nói chuyện rất lâu trong thư phòng, khi đi ra trên mặt là vui mừng không giấu được.

Ta đại khái đoán được vài phần.

Thái tử đã đến lúc nghênh cưới chính phi.

Các thế lực trong triều đều nhìn chằm chằm vị trí này.

Quốc công gia tuy có quan hệ thân cận với Thái tử, nhưng nếu có thể đưa con gái nhà mình vào Đông cung, phần thân cận này mới thật sự thực sự vững chắc.

Thu săn là một cơ hội rất tốt.

Chiều đến bãi săn, Thái tử liền đến một chuyến, nói là tìm Quốc công gia thỉnh giáo vài việc.

Thực tế ánh mắt hắn lại nhìn về phía đại tiểu thư mấy lần.

Đại tiểu thư vẫn cúi đầu khẽ xoay chén trà, vành tai đỏ đỏ.

Ngày hôm sau cuộc săn chính thức bắt đầu, con cháu các nhà lần lượt lên ngựa vào rừng, Thái tử cũng thay một thân kỵ trang nhẹ nhàng, bên hông treo trường cung, anh tư hiên ngang.

Đại tiểu thư cũng đi cùng.

Ta đương nhiên phải theo.

Không chỉ vì phu nhân dặn dò, đại tiểu thư thân thể vốn yếu, ta cũng không yên tâm.

Trong rừng sắc thu vừa đẹp, lá phong khắp núi đỏ như cháy, ánh nắng xuyên qua khe lá, loang lổ rơi trên lá rụng.

Ta cúi đầu nhìn đường, không muốn nhìn nhiều cũng không nên nhìn nhiều.

Nhưng đúng lúc ta cúi đầu tránh một cành cây thấp, khóe mắt lại thấy bụi cây bên trái không đúng.

Một mảng lớn cành bụi bị thứ gì đè ngã, đây là dấu vết mãnh thú cỡ lớn kéo con mồi để lại.

Nhưng nơi này không phải khu vực săn bắn.

Trong lòng ta lạnh đi, đột nhiên ngẩng đầu muốn gọi người nhưng đã không kịp.

Chương 5

Trong rừng sâu phía trước đột nhiên truyền đến một tiếng gầm trầm, ngay sau đó là tiếng cây gãy răng rắc vang dội.

Tiếng kinh hô của đại tiểu thư và tiếng ngựa hí cùng vang lên.

Ngẩng mắt nhìn, một con gấu đen thân hình khổng lồ lao ra khỏi rừng rậm, thẳng về phía Thái tử và đại tiểu thư!

"Điện hạ cẩn thận!"

Giọng đại tiểu thư trở nên chói tai.

Phản ứng của Thái tử không chậm, gần như lập tức rút trường kiếm bên hông, chắn đại tiểu thư sau lưng.

Nhưng con gấu cao gần gấp đôi người, một cú vỗ xuống có sức mạnh kinh người.

Thái tử giơ kiếm đỡ, miễn cưỡng tránh được cú vỗ chính diện của vuốt gấu nhưng bị quét trúng vai.

Mắt thấy gấu đen lần nữa nhào về phía Thái tử.

Ta lập tức xông lên, dốc sức đá một cước vào sau lưng Thái tử.

Lại trở tay kéo cánh tay đại tiểu thư mạnh một cái, hai người cùng lăn xuống sườn dốc thấp bên cạnh.

Vuốt gấu sượt qua lưng ta, đau đến trước mắt ta tối sầm.

Nhưng ta không dám dừng.

Thừa lúc gấu đen vồ hụt xoay người, ta nắm chặt dao găm, đâm mạnh vào mắt nó.

Gấu đen phát ra một tiếng gầm chấn tai, hất cả người ta bay ra.

Lưng đập vào một thân cây, cơn đau dữ dội truyền tới.

Ta nghiến răng bò dậy.

Nắm thời cơ lần nữa xông lên, đâm dao găm vào con mắt còn lại của nó.

Một nhát, hai nhát, ba nhát.

Ta không nhớ mình đã đâm mấy lần, chỉ biết tiếng gầm của gấu càng lúc càng yếu, cuối cùng ầm một tiếng ngã xuống, làm lá rụng và bụi đất tung lên.

Ta cũng không đứng nổi, trước mắt tối đen, chân mềm nhũn, ngã bên cạnh con gấu.

Âm thanh bên tai càng lúc càng mơ hồ, có người gọi ta, giọng vừa xa vừa gấp, như cách một tầng nước dày.

Lần nữa mở mắt, ta nhìn thấy đỉnh màn màu xanh.

"Tỉnh rồi? Tỉnh rồi! Thái y! Tam tiểu thư nhà chúng ta tỉnh rồi!"

Bên cạnh truyền đến tiếng nha hoàn vui mừng gọi, ngay sau đó là một trận tiếng bước chân hỗn loạn.

Thái y đến, nói ta cần tĩnh dưỡng lâu dài, nhưng dù sao tính mạng cũng đã giữ được.

Ta động một chút, chỉ cảm thấy toàn thân đều đau.

"Đừng động, vừa thay thuốc."

Là giọng Quốc công phu nhân.

Ta nghiêng đầu, thấy bà ngồi bên giường, đáy mắt hơi đỏ, thần sắc rõ ràng thở phào.

Bên cạnh, đại tiểu thư nằm sấp bên mép bàn ngủ thiếp đi, bên tay còn đặt một bát thuốc chưa uống hết.

Tay áo ướt một mảng nhỏ, hiển nhiên là khóc xong mệt đến cực điểm mới không chống được mà chợp mắt.

"Mẫu thân..."

"Con đừng nói chuyện, nghỉ trước đi."

"Con hôn mê hai ngày rồi, Vân Nhi canh hai đêm, sáng nay mới không chống nổi mà ngủ thiếp đi."

"Thái tử điện hạ cũng sai người đến hỏi mấy lần."

Bà chỉnh góc chăn cho ta, giọng rất nhẹ.

Ta há miệng, Quốc công phu nhân giống như biết ta muốn hỏi gì, khẽ gật đầu.

Con gấu kia đã chết.

Nhưng chuyện Thái tử bị tập kích khiến hoàng đế nổi giận, đã sai người điều tra.

Chiều hôm đó, hoàng đế triệu kiến ta.

Con gấu kia là do có người cố ý thả vào săn trường.

Còn bị người cho ăn thuốc khiến nó phát cuồng.

Hiển nhiên chính là nhằm vào Thái tử.

Nhưng ta lại cứu được Thái tử, thậm chí một mình giếc gấu đen.

Ngay cả tướng sĩ tốt nhất trong quân cũng rất khó chỉ dựa vào một thanh dao găm mà giếc một con gấu đen điên cuồng, huống chi ta còn là một nữ tử.

Hoàng đế nghi ngờ ta cấu kết với người khác, từ đó mưu lợi.

"Bệ hạ, Phù Dao nàng chắc chắn sẽ không làm chuyện như vậy."

Quốc công gia dẫn đầu đứng ra, ngay sau đó là phu nhân và đại tiểu thư.

Họ đều không tin ta sẽ mưu hại Thái tử.

"Hồi bệ hạ, thần nữ cũng chỉ là may mắn, bởi vì trên dao găm của thần nữ có bôi thảo dược có thể khiến cơ thể tê liệt."

Ban đầu ta cũng cho rằng mình sẽ mất mạng dưới vuốt gấu.

Chỉ là lúc nguy cấp chuẩn bị liều mạng, ta nhìn thấy trên đất một thứ.

Đó là loại thảo dược có thể làm cơ thể dã thú tê liệt.

Lão thợ săn trong thôn khi săn lợn rừng dùng chính thứ này.

Lúc đó tình thế nguy cấp, ta chỉ có thể vơ vội một nắm thảo dược, bôi toàn bộ lên dao găm.

May mắn, ta cược thắng.

Thái y đã cứu chữa kịp thời, giữ lại cho ta một mạng.

Ta trả lời đúng sự thật.

Hoàng đế liền sai người đi tra.

Thị vệ và thái y rất nhanh trở lại, quanh đó còn phát hiện vài cây thảo dược còn sót lại, chứng minh ta không nói dối.

Hoàng đế "ừ" một tiếng, sắc mặt tốt hơn.

"Ngươi cứu Thái tử, muốn ban thưởng gì? Cứ mở miệng."

Ta quỳ ở đó, trong lòng nhanh chóng chuyển qua rất nhiều suy nghĩ.

Chỉ cần ta mở miệng, vinh hoa phú quý nửa đời sau dễ như trở bàn tay.

Nhưng thứ ta muốn không phải những thứ này.

"Hồi bệ hạ, thần nữ muốn nhập ngũ."

"Thần nữ khi nhỏ bị người khác ức hiếp, không có sức tự bảo vệ, sau nhờ Quốc công phủ thu lưu, học võ đến nay. Thần nữ chỉ cầu có thể ra trận giếc địch, báo đáp triều đình."

Ta cúi người, trán chạm vào mặt đất lạnh.

Trong trướng yên lặng một lúc, hoàng đế đột nhiên cười.

"Được, Khương gia nuôi được một nữ nhi tốt, chuẩn."

Hoàng đế chuẩn, nhưng không lập tức cho ta đến quân doanh.

Mà bảo ta dưỡng thương cho tốt trước, rồi đến đại doanh Tây Giao luyện thử.

Để ông xem ta có phải có thật sự thích hợp với quân ngũ hay không không.

Dù sao quân doanh không phải nơi để ai tùy ý chơi đùa.

Nếu ta không được, thì về phủ ngoan ngoãn chờ gả, ông sẽ tìm cho ta một mối hôn sự tốt.

Ta đồng ý.

Đây là cơ hội của ta.

Chỉ cần đứng vững bước này, ta sẽ có thể tiếp tục đi lên.

Đại doanh Tây Giao đóng quân ở đó đều là lão binh biên quân luân phiên trở về, ai nấy đều có tính khí cứng như sắt.

Ngày ta đến, binh sĩ canh cửa doanh nhìn thấy ta thì cười khẩy, chậm rãi cầm ngang trường thương chặn ta.

"Nha đầu từ đâu đến, đi nhầm chỗ rồi sao?"

Ta lấy lệnh bài bệ hạ ban ra, sắc mặt họ thay đổi, nhưng sự khinh mạn kia chỉ thu lại vài phần chứ chưa hoàn toàn biến mất.

Chương 6

Một binh sĩ trong đó đánh giá ta từ trên xuống dưới, bĩu môi.

"Bệ hạ hạ chỉ thì thế nào?"

"Quân doanh không cần loại nữ nhân da mỏng thịt mềm, đừng có quay đầu luyện hai ngày đã khóc nhè chạy về cáo trạng."

Nửa tháng đầu vào doanh, ta chịu hết khổ.

Quy củ trong quân doanh và thứ học ở Quốc công phủ hoàn toàn là hai chuyện.

Mỗi ngày trời chưa sáng đã phải dậy chạy vòng, luyện đao thương, nâng khóa đá, từng hạng nối tiếp từng hạng.

Ngày đầu xong, hai chân đã cọ ra bọng máu.

Lòng bàn tay toàn là bọng nước.

Những binh sĩ kia ngoài mặt không nói gì, nhưng sau lưng thì lời nào cũng khó nghe.

Nói ta đến quyến rũ nam nhân, chưa đến nửa tháng sẽ khóc chạy về.

Những lời này theo gió bay vào tai ta, ta chỉ coi như không nghe thấy.

Ban đêm về trướng, ta chích vỡ bọng máu ở chân, bôi thuốc, quấn vải, ngày hôm sau vẫn ra thao luyện như thường.

Những binh sĩ ban đầu còn chờ xem ta làm trò cười, sau đó thấy ta ngày nào cũng như vậy, dần dần cũng không nói nữa.

Thứ thật sự khiến họ ngậm miệng là đại hội tỷ thí ba tháng sau.

Binh sĩ trong doanh đều có thể lên đài so tài, người thắng có thưởng, người thua cũng không phạt, chỉ để những ngày thao luyện khô khan có thêm chút náo nhiệt.

Ta ghi danh.

Ánh mắt những binh sĩ kia nhìn ta mang châm chọc, có người thậm chí ngầm mở cược, cược ta có thể chống được mấy chiêu trên đài.

Nhưng ta lần lượt đánh qua từng đối thủ.

Tuy cuối cùng thể lực không chống nổi, cũng bị thương.

Nhưng ta thắng.

Từ ngày đó, không còn ai trước mặt gọi ta là nha đầu nữa.

Sau đó, ta bắt đầu theo lão binh ra doanh tuần phòng.

Một lần chúng ta gặp một nhóm hơn ba mươi tên thổ phỉ, đội trưởng tiểu đội lập tức hạ lệnh vây quét.

Ta cưỡi ngựa xông lên trước nhất, ép đầu lĩnh thổ phỉ đến mép vực, bắt sống đưa về.

Khi quân báo được trình lên, tên ta được ghi ở hàng đầu.

Hoàng đế cuối cùng quyết định, cho ta đến Bắc cảnh.

Ta ở Bắc cảnh tròn bảy năm.

Ta bắt đầu từ một tiểu kỳ thất phẩm, theo các lão tốt trấn thủ biên quan, chống Thát Đát, diệt phỉ khấu, bình loạn.

Trận lớn trận nhỏ đánh không đếm xuể.

Vết sẹo trên người thêm hết hết vết này đến vết khác.

Cuối cùng, trong trận quyết chiến khi Địch Nhung quy mô lớn xâm lấn phía nam, ta dẫn ba nghìn kỵ binh vòng ra sau tập kích đường lương của doanh địch, dùng một mồi lửa đốt sạch lương thảo và quân nhu Địch Nhung tích trữ hơn nửa năm, hoàn toàn cắt đường lui của chúng.

Chiến trường chính thừa thế phản công, Địch Nhung tan tác không thành quân, từ đó lui về Mạc Bắc ba nghìn dặm, không còn dám nhòm ngó phương nam.

Ngày về kinh, cổng thành mở rộng, bách tính đứng kín hai bên đường nghênh đón.

Ta cưỡi trên ngựa, bên hông đeo thanh kiếm cũ nhận từ tay Quốc công phu nhân, vết xước nông sâu khác nhau trên vỏ kiếm phát ánh sáng tối dưới mặt trời.

Bảy năm rồi, nó theo ta đi qua ngàn dặm cát vàng, chịu đựng vô số đêm sống giữa cảnh đao kiếm nhuốm máu, nay cuối cùng lại trở về tòa thành này.

Trên Kim Loan điện, Thái tử đã đăng cơ làm đế ngồi trên long ỷ.

Bên cạnh người là hoàng hậu mặc phượng bào.

Cũng chính là đại tiểu thư Quốc công phủ năm xưa, Khương Vân.

Nàng nhìn thấy ta bước lên điện, đáy mắt lóe qua ánh nước.

Hoàng đế đứng dậy, tự tay đưa một thanh bội kiếm tướng quân mới đúc đến tay ta, giọng vang khắp điện.

"Khương Phù Dao, bảy năm Bắc cảnh, nhiều lần lập kỳ công, đại phá Địch Nhung, làm rạng quốc uy Đại Chu. Nay phong Trấn Bắc tướng quân, ban kim ấn tử thụ, phong tước Tam đẳng bá thế tập."

Ta nhận kiếm, cúi người khấu đầu.

Sau khi phong thưởng, ta được dẫn đến thiên điện nghỉ ngơi.

Hoàng hậu cho lui người xung quanh, xách vạt váy bước nhanh đến, một tay nắm lấy tay ta, giọng có chút run.

"Phù Dao... cuối cùng ngươi cũng trở về."

"Hoàng hậu nương nương, nhiều năm không gặp, người vẫn an khang."

Nàng đấm ta một quyền, lực rất nhẹ, vành mắt lại đỏ.

"Ngươi trông cũng tốt."

Nàng nói cho ta biết những năm này Quốc công phủ mọi thứ đều tốt.

Đại bá thân thể cứng cáp, mỗi ngày vui vẻ dạy dỗ tiểu tư mới vào phủ.

Sau khi ta đến Bắc cảnh, nàng thường lên thành lâu nhìn về phía bắc, mong ta sớm trở về.

"Đại tiểu thư, năm xưa nhờ người che chở, ta mới có được ngày hôm nay."

Ta biết là cũng nhờ nàng hết lòng thúc đẩy, ta mới có thể chính thức được phong thưởng trên Kim Loan điện.

Đây là vinh dự hiếm có.

Đại tiểu thư lắc đầu.

"Phù Dao, ngươi có hôm nay là tự mình dùng mạng đổi lấy."

"Ta còn phải cảm tạ ngươi, nếu không phải ngươi ở Bắc cảnh lập những quân công kia, ta ở hậu cung cũng không đứng vững."

"Bởi vì có ngươi, bệ hạ mới kính trọng ta hơn, những phi tử kia cũng không dám làm càn với ta."

Ra khỏi cửa cung, trời đã chạng vạng.

Ta cưỡi ngựa đi trên phố dài, khi đi qua Quốc công phủ thì ghìm ngựa, nhìn thấy một người đứng ở cửa.

Đại bá đã già, tóc bạc hơn nửa, lưng cũng hơi còng, nhưng ánh mắt vẫn sáng như năm đó.

Ông đứng trên bậc đá trước cửa, thấy ta trở về, môi động mấy lần, một lúc lâu mới lên tiếng.

"Phù Dao... về nhà rồi, bình an là tốt."

"Đại bá, con về rồi."

Lý Bình Sơn và Vương Thúy, từ năm thứ hai sau khi ta đến Bắc cảnh đã được đưa về quê.

Ta cho họ một khoản bạc đủ sống, coi như trả ân sinh dưỡng.

Từ đó mỗi người một ngả, không còn liên quan.

Chỉ là Lý Gia Bảo sa vào cờ bạc.

Đem đất đai, nhà cửa trong nhà thua sạch, còn nợ một khoản nợ lớn.

Chủ nợ tìm tới cửa, cả nhà đều bị bán đi làm khổ sai.

Tin truyền đến Bắc cảnh, ta đang xem dư đồ trong quân trướng, nghe xong chỉ "ừ" một tiếng, lại cúi đầu tiếp tục vẽ tuyến hành quân của ta.

Cô bé vừa lạnh vừa đói trong đêm tuyết đã hoàn toàn ở lại quá khứ.

Ta của bây giờ, là nữ tướng quân duy nhất của Đại Chu.

Nương theo gió đông, Phù Dao thẳng cánh bay cao.

Toàn văn hoàn.
