[Chương 1: Toàn văn]

Tôi vừa mở cửa, đã bị một cô gái trẻ măng dùng hết sức tát cho một cái.

"Tôi đến tìm tiểu tam! Cô chính là tiểu tam được Chử Duật Châu nuôi bên ngoài, nâng niu như báu vật phải không?"

Tai tôi ù đi một trận.

Vừa ngẩng đầu lên, tôi đã bị một bàn tay mạnh mẽ không cho phép từ chối đẩy vào trong cửa.

Là Chử Duật Châu.

Chử Duật Châu ôm cô gái nhỏ đang tức đến khóc thút thít vào lòng, dịu giọng dỗ dành, bàn tay lướt qua khóe mắt cô ta, hạ thấp giọng.

"Sao lại tức thành thế này?"

"Anh với cô ta chỉ là vui chơi cho khuây khỏa thôi, cô ta sao có thể so với em?"

"Được rồi, được rồi, bây giờ anh bảo cô ta đi ngay."

Cuối cùng anh cũng nhìn tôi một cái, nhưng ánh mắt không hề dừng lại trên dấu tay đỏ bừng trên mặt tôi lấy nửa giây.

"Cô cũng theo tôi nhiều năm rồi, tôi sẽ không bạc đãi cô. Còn muốn gì nữa không?"

Tôi thật sự nghĩ một chút.

Lúc mới đi theo anh, tôi muốn anh kéo tôi ra khỏi vũng bùn.

Lúc tưởng anh từng yêu tôi, tôi muốn xin anh một tương lai.

Sau này khi đã nhìn rõ vị trí của mình, tôi chỉ muốn rời khỏi anh.

Vì thế tôi lắc đầu.

"Không có."

Tôi không cần bất cứ thứ gì của anh.

Chỉ cần sau này, không còn dính dáng gì nữa.

"Không có?"

Chử Duật Châu hỏi lại một lần.

Đôi mắt anh dài và hẹp, khi không cười luôn khiến người ta cảm thấy vô tình.

Tôi chỉ thu dọn một chiếc vali nhỏ.

Những loại châu báu quý giá anh tặng, tôi đều không lấy.

Chử Duật Châu mang theo chút giễu cợt, cười như không cười.

"Lương Thanh Ngôn, biết thời biết thế mới là quan trọng nhất. Đừng có đến lúc này còn giả vờ thanh cao."

"Hay cô muốn lấy lui làm tiến? Dùng cách này để tôi giữ cô lại?"

Từ đầu đến cuối tôi đều rất yên lặng.

Ánh mắt anh trầm xuống vì mất kiên nhẫn.

"Tôi không thích mấy trò thăm dò này."

"Đừng làm ra vẻ như thể có ai bắt nạt cô."

"Tôi đã nói với cô từ lâu rồi, đừng đặt những tình cảm và kỳ vọng thừa thãi của cô lên người tôi…"

"Không có."

Tôi ngắt lời anh, xách vali đi ra ngoài, giọng rất chân thành.

"Tôi thật sự không muốn gì cả, cũng thật sự không muốn anh giữ tôi lại."

Hai chữ "thật sự".

Vẻ mặt Chử Duật Châu khựng lại rất khẽ, sau đó đột nhiên bật cười, đưa mắt nhìn tôi từ trên xuống dưới.

"Chẳng phải cô nói mình không muốn gì sao?"

Giọng anh thản nhiên, như đang trêu đùa.

"Cô quên rồi à? Mấy năm nay đến quần áo cô mặc cũng đều là đặt may thủ công riêng."

"Vậy tôi cởi."

Tôi chỉ sững lại một giây, rồi đặt vali sang bên cạnh, định vào phòng thay đồ.

Chử Duật Châu bóp lấy cổ tay tôi, từ trên cao nhìn xuống.

"Cởi ngay ở đây."

Đi cùng anh còn có mấy người khác, ánh mắt tất cả đều đổ dồn lên người tôi.

Không khí im bặt trong chốc lát.

Tôi cụp mắt, bình tĩnh bắt đầu cởi cúc áo.

Một chiếc, hai chiếc, ba chiếc.

Đến chiếc thứ ba, Chử Duật Châu đột nhiên hất tay tôi ra, ánh mắt hoàn toàn lạnh xuống.

"Chỉ một bộ quần áo, tôi còn chưa đến mức tiếc không cho nổi."

"Lương Thanh Ngôn, cầm cho kỹ đồ của cô."

"Cút đi."

"Sau này cô có muốn quay lại cầu xin tôi cũng không còn cửa đâu."

Từng chiếc xe sang gầm rú kéo đến rồi lại gầm rú rời đi, biệt thự lại chìm vào yên tĩnh.

Tôi vẫn cởi bộ quần áo đó ra, thay lại chiếc áo phông trắng và quần jeans tôi mặc khi chuyển đến đây.

Tôi vẫn luôn không vứt chúng đi.

Khi ấy tôi mới hai mươi mốt tuổi, để mặt mộc, gương mặt rất giống Lâm Mạt mà Chử Duật Châu hiện giờ yêu thích.

Anh từng bóp nhẹ má tôi.

"Em mặc cái gì thế này? Người khác nhìn vào còn tưởng tôi bạc đãi em."

Từ đó trở đi, những thứ tôi mặc, tôi dùng đều là loại tốt nhất.

Tôi cũng từng cho rằng đó chính là sự yêu thích Chử Duật Châu dành cho tôi.

Tôi không nghĩ tiếp những chuyện có cũng như không ấy nữa, gấp gọn bộ quần áo đắt đỏ kia, đặt sang một bên.

Lúc đầu tôi đến thế nào, bây giờ sẽ rời đi như thế ấy.

Muốn rời khỏi khu biệt thự phải đi bộ một đoạn đường rất dài, phải chờ rất lâu mới gọi được xe.

Không còn mệnh lệnh của Chử Duật Châu, sẽ không có ai thay tôi suy tính những chuyện này nữa.

Nhưng cho dù chật vật đến đâu, tôi cũng chưa từng nghĩ sẽ quay đầu cầu xin.

Lên taxi, tôi nhìn thấy bài đăng mới của Chử Duật Châu.

Trong ảnh, Lâm Mạt tựa vào bên cạnh anh, anh nắm tay cô ta, cúi đầu hôn lên mu bàn tay.

Trông vô cùng trân trọng.

Bạn anh bình luận hỏi.

"Cứ tưởng cũng giống cậu với Lương Thanh Ngôn, chỉ chơi chơi thôi. Lần này nghiêm túc thật à?"

"Tôi thấy ông thầy bói cho cậu cũng chẳng chuẩn. Trông cậu thế này mà gọi là đường tình trắc trở à?"

"Lương Thanh Ngôn đâu, cậu đá cô ấy rồi à? Thế tôi theo đuổi cô ấy được không?"

Chử Duật Châu trả lời câu này.

"Tùy cậu."

"Theo đuổi với chẳng theo đuổi gì, cậu tùy tiện giúp cô ấy chút thôi, nói không chừng cô ấy đã đi theo cậu rồi. Dễ lắm."

Thật ra lời anh nói về tôi chỉ gói gọn trong hai ý: tùy tiện, rẻ rúng.

Lúc tôi xóa phương thức liên lạc của bọn họ, tài xế phía trước thở dài một tiếng.

"Chà, công tử nhà nào mà phô trương thế này?"

Khi xe đi ngang qua khu vành đai ven sông, trên bầu trời trông phải có hơn một nghìn chiếc máy bay không người lái.

Ghép lại thành dòng chữ.

"Lâm Mạt, ở bên anh nhé."

Tôi tựa vào cửa kính taxi, giữa những rung lắc khe khẽ, nghĩ.

Thì ra khi Chử Duật Châu thật lòng thích một người sẽ là như thế.

Sẽ có lời tỏ tình, sẽ nghiêm túc đường đường chính chính đến mức chỉ hận không thể cho cả thế giới biết.

Không giống trước đây, khi tôi muốn Chử Duật Châu đăng một tấm ảnh chụp chung của hai người, anh chỉ nhìn tôi rồi cười khẽ một tiếng.

Sau đó vuốt cổ tôi như trêu thú cưng, rồi không nhắc lại chuyện đó nữa.

Khi tôi gặp Chử Duật Châu.

Tôi có một người cha nghiện cờ bạc, một người mẹ bệnh nặng, bị chủ nợ chặn đường đòi tiền đến mức ngay cả trường học cũng không dám đến.

Chử Duật Châu đã giúp tôi.

Trong những câu chuyện cũ thường viết người trong lòng cưỡi mây ngũ sắc mà đến, đại khái chính là cảm giác ấy.

Anh giúp tôi không còn vướng bận mà yên tâm học hành, sau này cũng ở bên tôi tiễn mẹ đi đoạn đường cuối cùng.

Sau khi mẹ mất, tôi bệnh nặng một trận.

Mấy lần khóc rồi tỉnh giấc, Chử Duật Châu đều ở bên giường, vỗ về tôi.

"Không sao, ngủ đi."

Ít nhất trong ba năm đó, chúng tôi giống một đôi tình nhân đủ yêu thương nhau.

Năm tôi hai mươi bốn tuổi, Chử Duật Châu bảo trợ lý mang đến cho tôi một chiếc nhẫn cưới mà trước đó tôi chỉ từng nhìn thấy trên tạp chí.

Tim tôi đập thình thịch.

Chiếc nhẫn vừa khít với ngón áp út.

Tôi ôm lấy anh, Chử Duật Châu cau mày gạt tay tôi ra.

"Sao chiếc nhẫn này lại ở chỗ em?"

Tôi không kịp phản ứng.

Anh gọi điện cho trợ lý, vừa phẩy tay bảo tôi tháo xuống.

Nói rằng trợ lý đưa nhầm, chiếc nhẫn vốn là để tặng cho đối tượng liên hôn của anh.

Tay tôi khựng giữa không trung, chậm mất nửa nhịp, giọng thấp đến như đang tự nói với mình.

"Anh muốn kết hôn với người khác sao?"

"Thế còn em?"

Chử Duật Châu đột nhiên bật cười, đáy mắt mang theo chút trêu chọc nhàn nhạt, hỏi ngược lại tôi.

"Em không tưởng chiếc nhẫn này là dành cho em đấy chứ?"

"Lương Thanh Ngôn, quan hệ của chúng ta không phải kiểu đó."

Tôi đứng nguyên tại chỗ, muốn kéo tay anh, vài câu hỏi cũng bị tôi nói đến lắp bắp.

"Quan hệ của chúng ta không phải kiểu đó là sao?"

"Em không phải bạn gái anh sao?"

"Anh không yêu em sao, Chử Duật Châu?"

Trong phòng yên tĩnh một cách khác thường, Chử Duật Châu thở dài, như cảm thấy hơi phiền.

"Lương Thanh Ngôn, em vượt giới hạn rồi."

"Tôi cứ tưởng em hiểu rất rõ, chuyện tôi nói ở bên nhau chỉ có nghĩa đúng như mặt chữ."

"Tôi nuôi em, em thỏa mãn nhu cầu của tôi."

"Nếu em có bất kỳ ảo tưởng nào về quan hệ yêu đương hay hôn nhân với tôi, thì dừng những suy nghĩ đó tại đây."

Tôi không kéo được tay anh.

Ngày hôm đó, tôi đã nhìn rõ vị trí của mình.

Tôi nói với Chử Duật Châu rằng tôi muốn rời đi.

"Tôi không làm tiểu tam."

Nhưng chưa đầy một tuần.

Công việc tôi vừa tìm được thì mất, việc làm ăn của người bạn thân với tôi xảy ra vấn đề, chủ nhà cũng nhắn bắt tôi lập tức chuyển đi.

Tôi đi xuống dưới lầu.

Chử Duật Châu đứng trước xe, đôi mắt đen như màn đêm.

Anh nói.

"Lương Thanh Ngôn, tôi giúp em, cho em nhiều như vậy, em tưởng tôi đang làm từ thiện sao?"

"Tôi còn chưa chơi chán, chưa đến lượt em nói kết thúc."

Nhưng có lẽ vì sợ tôi lại hiểu lầm.

Chử Duật Châu không còn ngày nào cũng quấn lấy tôi như trước.

Ảnh anh mập mờ với người khác cũng thường xuyên bị người ta gửi đến cho tôi.

Nhưng tôi đã học được cách làm tốt những gì mình nên làm.

Không còn giống trước đây, vì tưởng mình là bạn gái anh nên từ mây trời đến con chó nhỏ ven đường, chuyện gì cũng muốn chia sẻ với Chử Duật Châu.

Không còn nhắn hỏi anh đang làm gì khi anh đi xã giao, bảo anh về sớm nữa.

Không còn coi câu anh từng nói "có thai thì sinh" là thật, chỉ tê dại uống thuốc tránh thai.

Có lần bắt gặp tôi nôn vì tác dụng của thuốc, Chử Duật Châu nhìn rõ viên thuốc trong tay tôi.

Anh khựng lại, nói một câu không rõ ý.

"Bây giờ em cũng biết điều rồi đấy."

Khoảng thời gian đó, tôi luôn mơ màng, sụt cân rất nhanh.

Có một ngày đứng trước gương, tôi mới thấy mình dường như chỉ còn lại một nắm xương mỏng manh.

Chử Duật Châu tựa vào cửa, không biết đã nhìn bao lâu.

"Chuyện liên hôn hai bên không bàn ổn, hôn ước đã hủy rồi."

Nói xong, anh liền đi.

Tôi không biết Chử Duật Châu hủy hôn ước từ khi nào.

Nhưng suy cho cùng, cũng chẳng liên quan nhiều đến tôi.

Chúng tôi cứ sống như vậy ba năm, đến bây giờ tôi đã hai mươi bảy tuổi.

Hai tháng trước, Chử Duật Châu nói anh gặp được một cô gái.

Anh đột nhiên hỏi tôi phải theo đuổi người ta thế nào.

Ngón tay tôi hơi co lại, nghĩ một chút rồi lên tiếng.

"Có lẽ trước tiên anh phải tìm hiểu cô ấy là người thế nào, biết cô ấy thích gì."

"Sau đó từ từ theo đuổi, quan tâm cô ấy, khiến cô ấy vui."

Anh nghe lọt tai.

Anh bảo tôi giúp chọn loại hoa con gái sẽ thích, chọn xong cũng sẽ tặng tôi một bó lớn, nói là quà cảm ơn.

Anh đưa tôi đến mấy nhà hàng, bảo tôi tham khảo xem cô ấy sẽ thích nhà nào.

Loạt phim mới ra rạp, anh kéo tôi đi xem trước một lượt, nói sợ đến lúc ở trước mặt người mình thích lại không biết nói gì.

Ánh sáng từ màn hình phim hắt lên gương mặt anh, lúc sáng lúc tối.

Tôi chán chường nghĩ.

Tình yêu thật vĩ đại, đến một người cao cao tại thượng như Chử Duật Châu cũng vì yêu mà trở nên vụng về, rụt rè trước sau.

Xem phim xong trở về, tôi nghiêng đầu nhìn dòng ánh sáng trên phố, đột nhiên lên tiếng.

"Anh chơi đủ rồi phải không?"

"Đợi hai người ở bên nhau, tôi có thể đi rồi chứ?"

Đèn đỏ.

Chử Duật Châu hạ cửa kính xe, một tay chống ra ngoài cửa sổ châm thuốc.

Đầu thuốc đỏ rực phản chiếu trên kính, một cơn gió thổi qua, giống như đốt thủng màn đêm một lỗ.

Anh cười một tiếng.

"Đương nhiên."

Thu hồi suy nghĩ, tôi thở phào nhẹ nhõm.

Giữa tôi và Chử Duật Châu, thậm chí còn chẳng thể gọi là chia tay, chỉ là kết thúc mà thôi.

Nhưng tôi vẫn có thể nhìn thấy hoặc nghe được tin tức về Chử Duật Châu và Lâm Mạt.

Dù sao tin giải trí cũng thích chuyện bát quái của hào môn, hai người họ lại rất phô trương, hôm nay trình diễn pháo hoa, ngày mai mở tiệc du thuyền.

Còn tôi thì ngồi xổm ăn ở quán ven đường.

Tranh thủ nhìn điện thoại, tôi mới phát hiện có năm cuộc gọi nhỡ từ cùng một số lạ.

Giây tiếp theo, điện thoại lại reo.

"A lô?"

Giọng Chử Duật Châu đầy mỉa mai vang lên.

"Lương Thanh Ngôn, chặn tôi rồi còn đổi cả số điện thoại, em đúng là giỏi qua cầu rút ván."

Anh chậm rãi nói:

"Có người chụp cho tôi một tấm ảnh em đang ăn quán ven đường."

"Sao, mới rời khỏi tôi một tuần mà cuộc sống của em đã thành thế này rồi?"

Chân tôi ngồi xổm đến hơi tê, chỉ hỏi.

"Xin hỏi anh tìm tôi có chuyện gì?"

Đầu bên kia im lặng mấy giây.

"Búp bê đất sét của em bị Lâm Mạt không cẩn thận làm vỡ rồi."

"Cô ấy không cố ý."

Tôi sững ra, lúc này mới lục lại trong ký ức đã phủ bụi, nhớ đến hai con búp bê đất nhỏ tượng trưng cho tôi và Chử Duật Châu.

Là tôi quấn lấy Chử Duật Châu, bắt anh cùng nặn với mình.

Miệng anh nói trẻ con, nhưng vẫn nặn thêm cho tôi đôi cánh thiên thần ở sau lưng.

Tôi từng rất thích, đặt ở nơi vừa liếc mắt là có thể nhìn thấy.

"Ồ, không sao."

Dù sao rất nhiều thứ đã vỡ trước nó từ lâu rồi.

"Phiền anh vứt đi giúp tôi."

"Vứt từ lâu rồi."

Giữa sự im lặng, vang lên tiếng bật lửa mở ra rồi đóng lại, đóng lại rồi mở ra.

"Đúng rồi, hòn đảo trước đây tôi tặng em, em đi làm thủ tục sang tên đi."

"Lâm Mạt muốn."

Hòn đảo là quà sinh nhật Chử Duật Châu tặng tôi năm tôi hai mươi ba tuổi.

Chúng tôi đứng bên bờ biển, tôi nhìn gió thổi rối tóc anh, càng làm nổi bật đôi mày mắt tuấn tú.

Chử Duật Châu ôm tôi, chờ mặt trời lặn dần.

Anh ghé bên tai tôi, khẽ nói.

"Chúc mừng sinh nhật."

Thời gian vội vã trôi qua.

Chử Duật Châu vẫn là Chử Duật Châu của năm đó, còn tôi đã không còn là người từng đứng bên bờ biển, hạnh phúc đến gần như rơi lệ nữa.

"Em muốn bồi thường gì thì cứ nói."

Tôi lắc đầu, rồi mới nhớ ra anh không nhìn thấy.

"Không cần."

"Tôi sẽ ký tên sớm nhất có thể."

"Tạm biệt."

Tôi cúp máy.

Tôi không để tâm quá nhiều đến cuộc điện thoại này.

Trong cuộc sống còn rất nhiều chuyện khác đáng để bận lòng.

Nhờ quan hệ của bạn bè, tôi tìm được một công việc bán hàng ở cửa hàng đồ xa xỉ.

Ở bên Chử Duật Châu gần sáu năm, tôi cũng học được không ít về phương diện này.

Nhưng có lẽ chuyện tốt thì chẳng linh, chuyện xấu lại ứng nghiệm.

Tôi vừa ngẩng đầu lên đã thấy Lâm Mạt khoác tay Chử Duật Châu bước vào cửa hàng.

Những người đi theo sau họ cũng chú ý đến tôi, vẻ mặt đầy thích thú xem trò vui.

"Ồ, đây chẳng phải Lương Thanh Ngôn sao? Đúng là một ngày trên trời, một ngày dưới đất, sao đã sa sút đến mức phải đi làm thuê rồi?"

"Duật Châu, dù sao cũng là người cũ, cậu nỡ lòng thế à?"

Dù sao trong mắt mấy người này, có một thời gian Chử Duật Châu thật sự nâng niu tôi như con ngươi trong mắt.

Ngay cả khách hàng mà Chử Duật Châu khó khăn lắm mới thương lượng được muốn tôi uống rượu cùng, anh cũng có thể trở mặt, úp thẳng ly rượu lên đầu người ta.

"Có tôi ở đây, em sợ gì?"

"Ai bắt nạt em thì em bắt nạt lại."

Còn bây giờ Chử Duật Châu chỉ đứng bên cạnh, hai tay đút túi, dáng vẻ lười nhác, môi mỏng khẽ cong.

"Liên quan gì đến tôi?"

Có lẽ thấy Chử Duật Châu thật sự không có ý bênh vực tôi, có người trêu chọc đưa chân khẽ duỗi ra trước mặt.

"Lúc mới đến bị dính chút bụi, lau đi."

"Lau không sạch là tôi khiếu nại đấy."

Tiếng cười ồ càng lúc càng lớn.

"Thế lau cho tôi nữa."

Đầu ngón tay tôi hơi siết lại rồi thả ra.

Tôi lặp lại sát từng chữ.

"Xin lỗi, công việc của tôi không bao gồm dịch vụ này."

Lâm Mạt dịu dàng nhìn sang tôi.

"Đôi giày này không đúng cỡ của tôi, giúp tôi tìm đôi khác. Việc này chắc chắn là công việc của cô rồi nhỉ?"

Tôi bỏ qua ánh mắt soi mói của bọn họ, hơi cúi người.

"Vâng."

Đôi giày được đặt trước mặt Lâm Mạt.

Cô ta dựa lên vai Chử Duật Châu, nói mình mệt quá, bảo tôi thay giúp.

Tôi nửa quỳ xuống đất, bắt đầu thử giày cho Lâm Mạt.

Cô ta không thích, tôi lại đi lấy đôi khác đến thử, cứ lặp đi lặp lại động tác đứng lên rồi quỳ xuống.

Đến đôi thứ mười hai, cô ta hỏi Chử Duật Châu.

"Anh có nhìn không đấy? Sao chẳng nói đẹp hay không đẹp gì cả."

"Sao thế, em bảo người cũ của anh thử giày cho em, anh xót à?"

Chử Duật Châu như chẳng biết làm gì với cô ta.

"Một người vốn làm công việc này, tôi có gì mà xót?"

Anh giải thích với Lâm Mạt bằng những lời trước đây tôi đã nghe rất nhiều lần.

Không ngoài chuyện đoạn quan hệ khi ấy với tôi chỉ là giữ tôi lại để giải khuây, xua bớt cô đơn, chẳng đáng là gì.

Tôi thay đôi giày mới cho Lâm Mạt, như thể người bọn họ đang nói đến không phải là tôi.

"Cô Lâm, cô thấy đôi này thế nào?"

Lâm Mạt ừm một tiếng, đột nhiên đưa tay ra trước mặt tôi lắc lắc.

Chiếc nhẫn trên ngón áp út rất đẹp.

Cùng thương hiệu với chiếc nhẫn năm đó tôi từng hiểu lầm.

"Thật ra Chử Duật Châu đã cầu hôn tôi rồi."

"Cô cũng có thể gọi tôi là bà Chử."

Lâm Mạt chống cằm, như muốn nhìn thấu tận đáy lòng tôi, đột ngột hỏi.

"Chử Duật Châu từng tặng cô nhẫn chưa?"

Tôi chỉ sững lại một thoáng vì dáng vẻ như gặp đại địch của Lâm Mạt khi nhìn tôi.

Cô ta thật sự đánh giá tôi quá cao rồi.

"Chưa từng tặng."

"Nhẫn sao có thể tùy tiện tặng được, anh Chử đương nhiên chỉ tặng cho cô."

"Rất đẹp, rất hợp với cô."

Tôi dừng một chút.

"Thật ra chiếc nhẫn của cô rất hợp với đôi giày cô đang thử, cô có muốn xem lại một chút không?"

Giống như một cú đấm đánh vào bông.

Những ánh mắt chờ xem kịch vui đổ lên người tôi cũng bớt đi đôi chút.

Chử Duật Châu nhìn tôi bằng ánh mắt khó hiểu, phát ra một tiếng cười khẩy nhàn nhạt từ cổ họng.

"Gói hết mấy đôi này lại đi."

Anh tiện tay chỉ sang một nhân viên khác bên cạnh.

"Tính doanh số cho cô ấy."

"Có người nịnh nọt quá mức, nhìn đã thấy buồn nôn."

Tôi không tỏ ý kiến, cúi đầu thu dọn từng đôi giày dưới đất.

Ngồi xổm quá lâu, lúc đứng lên, trước mắt tôi tối sầm trong chốc lát.

Ngay khi tôi chúi người về phía trước, một cánh tay chắn ngang trước mặt, vững vàng đỡ lấy tôi.

Chử Duật Châu như hiểu ra điều gì.

"Lương Thanh Ngôn, có muốn nhào vào lòng tôi thì cũng đừng cố ý rõ ràng thế."

Tôi lùi lại hai bước, Chử Duật Châu còn muốn nói gì đó.

Nhưng tôi đã không nghe rõ nữa.

Hình ảnh cuối cùng trước khi ngất đi là gương mặt lạnh lùng của anh bỗng rạn vỡ.

Khi tỉnh lại, tôi đã ở bệnh viện.

Chử Duật Châu dựa một bên, không nhìn ra đang nghĩ gì.

Bác sĩ bước vào, khẽ nhíu mày lật báo cáo, giọng mang theo trách móc.

"Có thai ba tháng rồi mà hai người không biết sao?"

Chử Duật Châu đột ngột quay đầu lại.

Cổ họng tôi hơi nghẹn, hé miệng nhưng không phát ra được tiếng.

Lúc này tôi mới nhớ đến những cơn đau âm ỉ ở bụng dưới bị mình bỏ qua, cùng tình trạng ra máu lặp đi lặp lại.

Tôi cứ tưởng chỉ vì lâu ngày buồn bực, ức chế nên kinh nguyệt rối loạn.

"Sao có thể…?"

"Tôi vẫn luôn uống thuốc mà."

Bác sĩ trách vài câu.

"Uống thuốc cũng không thể tránh thai một trăm phần trăm."

Ông nghiêm túc nói.

"Còn nữa, cô đã có dấu hiệu dọa sảy thai."

"Nhìn trên báo cáo, phôi thai cũng phát triển tương đối chậm."

"Khả năng giữ được đứa trẻ không cao."

"Muốn giữ hay chấm dứt thai kỳ, hai người cân nhắc đi."

Tôi và Chử Duật Châu đồng thời lên tiếng.

"Giữ."

"Không giữ."

Tôi nhìn Chử Duật Châu một cái, lạnh nhạt dời mắt đi.

Nhìn bác sĩ, tôi lại lặp lại một lần, từng chữ từng chữ không hề do dự.

"Tôi không muốn đứa trẻ này."

"Phiền bác sĩ sắp xếp phẫu thuật cho tôi càng sớm càng tốt."

Trong phòng bệnh chỉ còn lại tôi và Chử Duật Châu.

"Tại sao không muốn?"

"Tại sao phải muốn?"

Tôi yên lặng nhìn thẳng vào anh.

"Anh không nghe bác sĩ nói sao? Phôi thai phát triển không tốt."

Tôi thu lại ánh mắt, nhìn ra ngoài cửa sổ, giọng rất nhẹ.

"Tôi cũng không muốn sinh con của anh."

"Giữa chúng ta không cần có bất kỳ dính dáng nào nữa."

"Anh đã đồng ý để tôi đi rồi. Đây chỉ là chuyện của riêng tôi, do tôi tự quyết định."

"Tôi muốn nghỉ ngơi, phiền anh rời đi."

Chử Duật Châu lại như đột nhiên không hiểu tiếng người.

Anh cố chấp vẫn đứng ở đó, đáy mắt tối tăm khó đoán.

"Tôi sẽ bảo dì Liễu đến chăm sóc em."

"Làm phẫu thuật xong em chuyển về, tôi sẽ bảo người điều dưỡng sức khỏe cho em."

"Con cái sau này chúng ta vẫn sẽ có."

Tôi tưởng mình nghe nhầm, chỉ cảm thấy từng đợt hoang đường dâng lên.

"Anh muốn có con, chắc có rất nhiều người sẵn lòng sinh cho anh."

"Nhưng trong số đó không có tôi."

"Chúng ta đã không còn quan hệ gì nữa, sức khỏe của tôi thế nào cũng không liên quan đến anh."

Tôi chỉ đang trình bày một sự thật khách quan.

"Nếu anh vì cảm thấy tôi mang thai con của anh nên muốn cho tôi chút chăm sóc mà anh cho là cần thiết."

"Tôi không cần."

"Nếu anh lo tôi ra ngoài nói lung tung thì cứ yên tâm, tôi sẽ không nói với bất kỳ ai."

"Vì thế anh không cần thăm dò tôi, sợ tôi lợi dụng đứa trẻ làm chuyện gì. Tôi sẽ không làm."

Tôi cảm thấy phiền lòng.

"Anh cũng nhìn ra được vị hôn thê của anh để ý sự tồn tại của tôi đến mức nào."

"Đừng để cô ấy hiểu lầm thêm nữa."

Anh còn ở đây, tôi thật sự lo Lâm Mạt có thể xuất hiện ngay giây tiếp theo, khiến tình cảnh càng khó xử.

Nghe tôi nhắc đến Lâm Mạt, nét mặt Chử Duật Châu hơi giãn ra.

Nhưng lời nói lại khó hiểu.

"Thứ em để ý là chuyện này?"

"Tôi biết rồi."

Dù sao cuối cùng anh cũng đi.

Dì Liễu, người trước đây chăm sóc tôi nhiều nhất, vẫn được Chử Duật Châu sắp xếp đến đây.

Vừa nhìn thấy tôi, dì thở phào.

"Dì còn lo con một mình ở ngoài sẽ chịu khổ."

"Giờ nhìn lại, sắc mặt còn tốt hơn trước khá nhiều, cũng mập lên chút rồi."

"Nhưng cũng trách dì, không phát hiện con mang thai."

Mấy năm nay tôi và dì Liễu ở bên nhau rất nhiều, dì cũng xem tôi như nửa đứa con gái.

"Khoảng thời gian con không ở đó, trong nhà trống trải hẳn."

"Bây giờ cậu chủ bảo dì tới đây, vừa nhìn là biết cậu ấy xót con rồi."

"Tính cậu ấy kiêu ngạo, chủ động xuống nước một lần không dễ đâu. Tiểu Ngôn, trong lòng có chuyện gì không vui thì chuyện qua được cứ cho qua đi."

"Dì nói những lời này không hợp thân phận."

"Nhưng dì vẫn muốn khuyên con, không cần nhất định phải giận dỗi với cậu chủ."

"Cuộc sống tốt đẹp đang có không sống, chẳng phải tự làm mình mệt sao?"

Trong mắt dì, tình hay yêu đều là những thứ rất mơ hồ.

Huống chi trong mắt dì Liễu, tôi và Chử Duật Châu đâu phải hoàn toàn không có tình cảm.

Dì vẫn nhớ lần đầu gặp tôi, dì từng lén quan sát cô gái lần đầu tiên được Chử Duật Châu dẫn về nhà.

Chử Duật Châu nắm tay tôi, một bước cũng không buông.

Dì cũng từng thấy tôi ngồi trên sofa chờ Chử Duật Châu về nhà.

Chử Duật Châu vừa đứng ở cửa, tôi đã nhào vào lòng anh, hai người ôm nhau khe khẽ nói chuyện.

Những lúc dịu dàng ngọt ngào ấy, không thể nào đều là giả.

Nghĩ đến đây, dì nhẹ giọng nói với tôi.

"Con không ở đó, không chỉ dì, trong lòng cậu chủ cũng nhớ con."

"Cậu ấy bảo chúng ta không được động vào gì cả, đồ của con ngoài lúc định kỳ dọn vệ sinh thì đều để nguyên như cũ."

"Chỉ có hai món đồ gốm nhỏ con nặn trước đây để ở ngoài bị vô tình làm vỡ."

"Nhưng cái đó cậu chủ cũng không cho chúng ta đụng vào."

"Cậu ấy tự mình nhặt từng mảnh lên, còn tìm người dán lại."

"Cậu ấy không nói, nhưng chắc chắn là rất để ý."

Tôi không hiểu món đồ Chử Duật Châu nói đã vứt đi, sao đến miệng dì Liễu lại thành một cách nói hoàn toàn khác.

Nhưng tôi cũng không có ý định tìm hiểu, chỉ cười cười.

"Dì, sau này đừng nói những lời như vậy nữa."

"Chử Duật Châu đã có vị hôn thê rồi, những lời này truyền ra ngoài đều không tốt cho chúng ta."

Trong mắt dì Liễu hiện lên vẻ mờ mịt.

Nhưng thấy dáng vẻ mệt mỏi của tôi, lời muốn nói vẫn bị dì nuốt trở lại.

Ca phẫu thuật của tôi được xếp vào ca đầu tiên chiều hôm sau.

Khoảnh khắc cửa phòng phẫu thuật từ từ khép lại, tôi nhìn thấy Chử Duật Châu bước nhanh tới.

Thời gian phẫu thuật dài hơn tôi tưởng.

Khi từ từ tỉnh lại, thuốc mê vẫn chưa hết hẳn, cơ thể vừa nặng nề vừa đau đớn.

Tôi được đẩy ra từ phòng cấp cứu.

Lúc đó tôi mới biết vì tử cung co hồi kém trong lúc phẫu thuật nên đã bị xuất huyết nhiều trong một khoảng thời gian ngắn.

Bác sĩ cảm thán.

"May mà không sao."

Cửa mở ra.

Chử Duật Châu đứng thẳng ngoài cửa, mắt đỏ hoe, dường như đã đứng rất lâu.

Sau phẫu thuật không được ngủ ngay.

Dì Liễu vẫn luôn ở bên cạnh chăm sóc tôi.

Chử Duật Châu cũng ở đó, nhưng anh không nói gì, chỉ không chớp mắt nhìn tôi.

Đến khi tôi có thể ngủ, tôi cũng chỉ ngủ được một lát ngắn ngủi, tỉnh dậy thì trời đã tối hẳn.

Dì Liễu không còn trong phòng bệnh, chỉ có Chử Duật Châu ngồi bên giường.

Ánh trăng tràn vào, lộ ra một vẻ cô quạnh.

Tôi mệt mỏi cụp mắt, yếu ớt hỏi.

"Sao anh vẫn còn ở đây?"

Chử Duật Châu nhìn tôi rất lâu, đáp một đằng nói một nẻo.

"Có một quãng thời gian rất dài, tôi cực kỳ không thích em nhìn tôi bằng ánh mắt này."

Ánh mắt bình thản, như không còn có thể dậy lên chút gợn sóng nào.

Không quan tâm, không kỳ vọng, không oán trách, cũng không lưu luyến.

Đôi mắt trước kia chỉ cần nhìn thấy anh là sáng lên, từ ngày anh bắt tôi nhìn rõ vị trí của mình, từ ngày anh nói anh còn chưa chơi chán, đã hoàn toàn tối đi.

"Ban đầu tôi rất tức giận, cảm thấy em dùng cách này để giận dỗi với tôi."

Dù anh có thế nào, tôi cũng chỉ thuận theo, chẳng quan tâm mà nói.

"Được thôi."

Nhưng trong mắt lại viết đầy sự kháng cự im lặng.

Chử Duật Châu cảm thấy phiền.

Sự bực bội lên đến đỉnh điểm có lẽ là lần anh nhìn thấy tôi uống thuốc rồi nằm sấp nôn đến trời đất quay cuồng.

"Tôi nghĩ, tại sao tôi phải giữ em bên cạnh, nhìn dáng vẻ sống dở chết dở của em rồi tự chuốc bực vào người?"

Nhưng ánh mắt rơi lên gương mặt trắng bệch của tôi, thấy tôi như đang tàn úa cùng những bông hoa bên ngoài.

Chử Duật Châu cũng không biết mình nghĩ gì, anh nói hôn ước đã hủy.

Mặc dù anh không hiểu, với những người như họ, liên hôn vốn là một chuyện bình thường đến mức nào.

Còn phản ứng của tôi lại lớn đến thế.

Nhưng quan hệ của chúng tôi vẫn không tốt lên.

"Nhìn em ở trước mặt tôi ngay cả cười cũng miễn cưỡng, tôi cảm thấy rất vô vị."

"Có một khoảnh khắc tôi còn hơi hối hận."

"Hối hận vì sao lại vì em mà sau đó giày vò lâu như vậy, nhất quyết phải hủy hôn ước."

"Chỉ cần tôi muốn, bên ngoài có vô số người sẵn lòng cười với tôi."

Vì thế thời gian đó, những người bên cạnh đều nói tôi thất sủng rồi.

Nhưng có bao nhiêu người qua lại vây quanh anh, Chử Duật Châu vẫn luôn có vẻ hờ hững, chẳng mấy hứng thú.

Có lẽ có người nhìn ra manh mối, lần sau bọn họ tụ tập, người được đẩy đến ngồi cạnh Chử Duật Châu là một cô gái trông rất giống tôi.

Chử Duật Châu ngẩng mắt lên.

Khiến tên công tử ăn chơi dẫn người tới cười lớn.

"Tôi đã bảo rồi mà, tên này ngoài lạnh trong nóng, thích đúng kiểu này."

Nhưng sau đó cũng chẳng có bước tiếp theo.

Bạn anh không tin, những cô gái được giới thiệu càng lúc càng giống tôi.

Có người thật sự rất thích anh, đuổi theo Chử Duật Châu tỏ tình.

"Nhưng tôi phát hiện, bọn họ đều không phải em."

Trong những khoảnh khắc mọi náo nhiệt lắng xuống, giữa lời tỏ tình nóng bỏng của đối phương, Chử Duật Châu nhận ra cái tên hiện lên đầu tiên trong đầu anh vẫn là tôi.

"Lúc đó tôi mới phản ứng lại, có lẽ tôi thích em, là yêu em."

"Nhưng trước đây tôi không chịu thừa nhận."

Những buổi tụ tập nhàn tản đó.

Đến giờ anh luôn đứng dậy đi về, vẻ mặt thản nhiên cười.

"Còn phải về dỗ người ta ngủ."

Cho đến khi càng ngày càng nhiều người nói.

"Duật Châu, cậu thật sự bị một người phụ nữ trói chân rồi à?"

Người nhà anh cũng gõ nhắc.

"Bên ngoài và trong nhà phải phân biệt cho rõ. Con cũng không còn trẻ nữa, năm nay kết hôn đi."

"Người bên ngoài chỉ chơi chơi thôi, đừng thật sự chơi đến mức tự dính vào."

Chử Duật Châu theo bản năng phủ nhận, anh không muốn thừa nhận có một ngày mình lại bị một người vốn chỉ xem là để giải khuây tác động đến tâm trạng.

Cũng chính trong lúc tôi đeo chiếc nhẫn, mắt sáng lên nhìn anh, anh đã nói ra những lời khiến mình về sau hối hận.

Đêm ở bệnh viện còn yên tĩnh hơn những nơi khác.

Yên tĩnh đến mức dường như chỉ còn nghe thấy tiếng hít thở khe khẽ của tôi và Chử Duật Châu.

Ánh trăng rơi vào mắt anh, trong thoáng chốc giống như nước trong veo.

"Sau khi nhìn rõ lòng mình, tôi muốn thử khiến chúng ta quay lại như trước."

Những người như bọn họ, từ nhỏ đến lớn đã có được rất nhiều thứ.

Nhưng lúc đó Chử Duật Châu mới phát hiện, chưa từng có ai dạy anh phải làm thế nào để có được tình yêu của một người khác.

Cho đến khi trợ lý xin nghỉ phép, nói mình sắp đính hôn với bạn gái.

Chử Duật Châu thuận miệng nói chúc mừng.

Người trợ lý ngày thường chững chạc hiếm khi có chút ngượng ngùng, nhưng niềm vui vẫn không thể giấu được.

"Thật ra trước đó bọn tôi từng cãi nhau đến mức chia tay một lần."

"Tôi nghĩ hai đứa cứ bình tĩnh lại một thời gian."

"Kết quả cô ấy đăng một tấm ảnh chụp chung với người đàn ông khác."

Trợ lý nói khoảnh khắc nhìn thấy tấm ảnh, đầu óc anh ta gần như trống rỗng, chuyện giận dỗi hay chiến tranh lạnh gì cũng không nhớ nổi.

Đến bộ quần áo tử tế cũng chưa kịp thay, anh ta đã chạy thẳng đến nhà cô gái.

Nói năng lộn xộn, nước mắt gần như sắp rơi, vừa khóc vừa hỏi sao cô ấy có thể đối xử với mình như vậy.

"Ngày hôm sau cô ấy mới nói với tôi là cố ý, muốn chọc tức tôi, xem tôi phản ứng thế nào."

"Nhưng cũng nhờ bị kích một cái như vậy, những chuyện khác đều bị quăng sang một bên, trong đầu chỉ còn muốn ở bên người này thật tốt."

Nói xong, anh ta mới ý thức hình như mình nói quá nhiều.

"Xin lỗi, Tổng giám đốc Chử."

Chử Duật Châu lại như đang thất thần, một lúc lâu sau mới gần như lẩm bẩm.

"Cách này có tác dụng sao?"

Tối hôm đó anh về nhà, chúng tôi cùng ăn cơm.

Nhưng trên bàn rất yên tĩnh, chỉ có tiếng bát đũa chạm nhau.

Anh nhìn gương mặt bình thản của tôi, đột nhiên nói một câu.

"Lương Thanh Ngôn, gần đây tôi thích một cô gái."

Chử Duật Châu nhìn thẳng vào tôi.

"Em chắc chắn hiểu con gái các em nghĩ gì hơn tôi. Giúp tôi nghĩ xem nên theo đuổi cô ấy thế nào đi."

Tay tôi khựng lại, sau đó thờ ơ gật đầu.

"Được."

Bây giờ Chử Duật Châu mới hiểu, cách cứu vãn mà anh từng cho là đúng.

Chỉ là trên một bài làm đã đầy đáp án sai, anh lại chọn thêm một đáp án sai nữa.

"Tôi không có người nào khác mình thích cả."

"Tất cả đều là giả, tôi lừa em."

"Giữa tôi và Lâm Mạt không có gì."

"Ban đầu tôi chỉ muốn thay đổi quan hệ giữa chúng ta, muốn em trở lại thành dáng vẻ trước đây, biết khóc với tôi, biết cười với tôi, biết làm mình làm mẩy với tôi."

"Vì thế tôi nói dối, bảo em giúp tôi nghĩ cách theo đuổi người khác, nhưng thật ra chỉ là tôi muốn biết bây giờ em thích gì."

"Chỉ là tôi muốn tặng hoa cho em, muốn đưa em đi nhà hàng ăn cơm, muốn cùng em xem phim."

Anh tự giễu cười một tiếng.

"Cũng là vì tôi cứ giữ cái giá của mình, không chịu hạ xuống, không muốn bản thân rơi vào thế yếu."

"Tôi muốn đợi em đến tìm tôi, muốn kích thích em, muốn khiến em ghen, muốn nhìn thấy dáng vẻ em vẫn còn quan tâm tôi."

"Đồng ý cho em rời đi."

"Cũng chỉ vì tôi nghĩ, cho chúng ta một cơ hội bắt đầu lại."

"Cũng nghĩ rằng em chịu ấm ức rồi sẽ quay lại tìm tôi."

"Tôi vẫn luôn chờ, chờ em dù chỉ nói với tôi một câu rằng, Chử Duật Châu, anh không thể đối xử với tôi như vậy."

Nhưng một lần tôi cũng chưa từng nói.

Lúc anh bắt tôi giúp anh theo đuổi người khác, tôi không nói.

Lúc anh bắt tôi cởi quần áo rồi cút đi, nói món đồ chứa đựng tâm ý ngày trước của tôi đã bị làm vỡ, tôi không nói.

Lúc anh muốn lấy lại món quà đã tặng tôi để đem tặng cho người khác, tôi cũng không nói.

Lúc bọn họ cố ý vây quanh chế giễu, trêu chọc tôi, tôi vẫn không nói.

Thậm chí tôi chưa từng hướng về phía Chử Duật Châu một ánh mắt cầu cứu.

Những hoảng loạn và bất an bị xem nhẹ đó hóa thành sự lạnh lùng sắc bén hơn, bọc lấy anh.

Anh dường như đã lún vào vũng bùn.

Tôi càng không để ý, anh càng muốn thử thăm dò tôi quá đáng hơn.

Cho đến khi biến cố phá vỡ lớp lạnh lùng anh cố gượng dựng lên.

"Hôm qua biết em mang thai, tôi rất vui."

Anh có thể đến gần, có lý do đường đường chính chính để quan tâm.

"Nhưng em nói đứa trẻ này không thể giữ."

"Tôi không muốn ép em."

"Vì sức khỏe của em, đứa trẻ này quả thật cũng không thể giữ lại."

"Nhưng tôi cứ cảm thấy, đây chính là bước ngoặt."

"Tôi nghĩ, chúng ta có thể ngồi xuống nói chuyện cho tử tế."

"Sau này chúng ta còn rất nhiều thời gian, tôi có thể giải thích với em, có thể nói thật với em, chậm rãi nói rõ những chuyện này."

Nhưng khi đèn đỏ trước phòng cấp cứu sáng lên.

Chử Duật Châu chợt nhận ra, đây là lần thứ hai trong đời anh cảm thấy đau đớn đến tận xương tủy vì hối hận.

Lần đầu tiên là khi anh cuối cùng cũng chịu thừa nhận tình cảm của mình.

Lần thứ hai là khi đứng ngoài phòng phẫu thuật.

Lúc đó anh mới phát hiện, không có nhiều "sau này" đến thế, một người bất cứ lúc nào cũng có thể rời khỏi một người khác.

Những thất thố và quan tâm anh từng muốn nhìn thấy trên mặt tôi bỗng trở nên không còn quan trọng nữa, anh cũng không còn cố chấp muốn xác nhận.

Chiều hôm đó dì Liễu lén nói với tôi.

Nói trong mấy tiếng tôi được cấp cứu.

Chử Duật Châu đã khóc.

Nước mắt rơi lã chã, thân hình cao lớn thẳng tắp trong khoảnh khắc như thấp hẳn xuống.

Anh khóc sợ hãi đến vậy, đau lòng đến vậy.

Giống như đã mất đi cả thế giới của mình.

Một đoạn giãi bày đã bao trùm sáu năm giữa tôi và Chử Duật Châu.

Thì ra mấy nghìn ngày đêm, nói ra cũng chỉ là từng ấy lời.

"Lương Thanh Ngôn, may mà em không sao."

"Xin lỗi."

"Tôi yêu em."

Anh giống như ném một viên đá xuống chiếc giếng đã khô cạn, không gợn nổi một vòng sóng.

Tôi không thể đồng cảm với cảm xúc của Chử Duật Châu.

Giống như bị ngăn bởi một tầng sương mù không nhìn rõ, tôi chỉ chậm chạp nghĩ đến phía sau những màn hoang đường này.

Thì ra anh yêu tôi sao?

Ngày anh đập nát lòng tự trọng và hạnh phúc của tôi, thì ra anh cũng yêu tôi sao?

Tình yêu không nên là như vậy.

Ít nhất, thứ tôi muốn không phải như vậy.

Trước ánh mắt Chử Duật Châu đầy hy vọng như muốn nắm lấy thứ gì đó, tôi bình thản lặp lại một lần.

"Tình yêu của anh là hạ thấp tôi, đùa bỡn tôi, đứng từ trên cao nhìn xuống tôi."

"Tôi không nhận nổi thứ tình yêu như vậy."

"Còn nữa, tôi cũng không yêu anh."

"Không phải giận dỗi."

"Không phải cố ý nói ngược, cũng không phải cố ý trả thù anh."

"Mà là tôi thật sự không yêu anh."

Chử Duật Châu giống như một người bị lạc đường.

"Nhưng trước đây em từng yêu tôi."

Anh xem.

Rõ ràng anh biết.

Tôi ngắt lời anh.

"Anh cũng nói rồi, đó là trước đây."

"Đều qua rồi."

Chử Duật Châu nở một nụ cười có phần thê lương, thay tôi kéo góc chăn lại.

"Bây giờ cơ thể em còn chưa khỏe."

"Đợi em khỏe rồi, chúng ta nói tiếp."

Tôi nằm viện mấy ngày, Chử Duật Châu đều ở đó, giữ một khoảng cách không gần không xa với tôi.

Tôi giả vờ không nhìn thấy, không nhìn thấy ánh mắt anh đặt lên người tôi, hy vọng tôi quay đầu.

Đến ngày có thể xuất viện.

Tôi không phản đối quyết định Chử Duật Châu muốn đưa tôi đi.

"Chỗ em đang ở có đồ gì cần lấy không? Tôi bảo người qua lấy."

"Có đói không? Trong nhà đã bảo chuyên gia dinh dưỡng lên thực đơn cho khoảng thời gian này rồi, về là có thể ăn."

Anh đọc cho tôi nghe một lượt những món hôm nay.

Ánh nắng rơi vào mắt, tôi nheo mắt lại.

Chử Duật Châu chưa từng cẩn thận như vậy.

"Sao thế? Không thích ăn à?"

Phản ứng của tôi nhàn nhạt.

"Tôi có thích hay không quan trọng sao? Chẳng phải anh quyết định là được rồi à?"

Tôi đã đi đến bên xe anh, cau mày quay đầu nhìn người vẫn đứng lại phía sau.

"Không đi sao?"

Anh im lặng rất lâu rồi hỏi tôi.

"Em không muốn về cùng tôi, đúng không?"

Tôi bình tĩnh trả lời.

"Đúng."

"Nhưng tôi có muốn hay không quan trọng sao? Tôi có quyền lựa chọn à? Chỉ cần anh muốn, tôi phải phối hợp, chẳng phải vậy sao?"

"Phối hợp đến ngày anh chơi chán."

Luật chơi này, tôi đã học từ lâu rồi.

Xe không chạy về biệt thự mà dừng dưới lầu căn nhà tôi thuê.

Chử Duật Châu không nhìn tôi.

"Xuống xe đi."

"Tôi sẽ không bắt nạt em nữa, cũng sẽ không ép em làm những chuyện em không muốn."

"Em đi đi."

Bài học đầu tiên của tình yêu là bình đẳng và tôn trọng, đến bây giờ Chử Duật Châu mới học được.

Tôi mở cửa xe.

Chử Duật Châu nhìn theo bóng lưng tôi, lại gọi tên tôi một lần.

Tôi không quay đầu, sợ anh đổi ý, từ đầu đến cuối tôi không quay lại nhìn anh lấy một lần.

Lần nữa nghe thấy tên Chử Duật Châu.

Là người bạn trước đây từng tuyên bố muốn theo đuổi tôi đến gặp tôi một lần.

Anh ta nói gần đây Chử Duật Châu sống không tốt lắm, cả người đều rất suy sụp.

Trên gương mặt đào hoa của anh ta lộ ra vẻ khó hiểu.

"Bọn tôi đều chỉ đùa thôi, nhưng Duật Châu đối với cô thật sự là thật lòng."

Trong mắt anh ta, tôi không kịp thời bám chắc cái cây lớn này là ngu ngốc, cũng là không biết điều.

"Năm đó nếu không phải Chử Duật Châu giúp cô."

"Những người đòi nợ kia có thể dễ dàng buông tha cô như vậy sao? Cô có thể bình yên học xong sao? Mẹ cô có thể ra đi đàng hoàng như vậy sao?"

Tôi cười.

"Theo cách nói của các anh, vậy thì tôi đã trao đổi rồi."

"Tôi đã trả tất cả những gì năm đó Chử Duật Châu muốn."

Tuổi trẻ của tôi, tấm chân tình của tôi, tình yêu và nỗi buồn của tôi.

Ba năm đẹp nhất, tôi đã tạo cho anh tất cả những gì thuộc về một mái nhà.

Nhớ mọi thói quen của anh, chiều theo sở thích của anh, chăm lo những chuyện vụn vặt trong cuộc sống cho anh.

Tôi đã trả cho anh rồi.

"Nếu các anh cảm thấy vẫn chưa đủ, từng đồng từng xu Chử Duật Châu đã tiêu cho tôi mấy năm nay, tôi cũng có thể trả lại."

Nhưng tình yêu anh muốn, tôi không thể cho.

"Những người như các anh, muốn gì mà không có."

"Không bao lâu nữa, có lẽ ngay cả tên tôi anh ấy cũng sẽ quên."

Chúng tôi định sẵn là người của hai thế giới.

Tôi đứng dậy cáo từ, vừa quay người đã nhìn thấy Chử Duật Châu vội vã chạy tới.

Anh gầy đi không ít, càng khiến đường nét mày mắt trở nên sắc bén.

"Tôi không biết cậu ta sẽ đến tìm em."

"Em yên tâm, sau này sẽ không có chuyện như vậy nữa."

Anh cười nhợt nhạt.

"Tôi đã hứa với em sẽ không làm phiền em nữa, tôi sẽ làm được."

Bài học thứ hai về tình yêu Chử Duật Châu học được là tác thành và buông tay.

Tôi lướt qua anh.

Khi bước ra ngoài, trời vẫn sáng rực.

Hoàn toàn khác với bóng tối dày đặc tôi từng cảm nhận khi phát hiện mình chưa từng được Chử Duật Châu yêu.

Khi đó tôi chìm đắm trong thứ "tình yêu" hư ảo Chử Duật Châu ban cho, dựa vào nó để sống.

Nhưng thứ đó vốn là rỗng không.

Khi nó đột ngột vỡ tan, tôi phát hiện mình chẳng còn gì cả.

Mất đi "tình yêu" của Chử Duật Châu, tôi chẳng là gì hết, cũng không biết mình nên đi đâu về đâu.

Nhưng bây giờ, trên suốt quãng đường đi bộ về nhà, tôi chỉ cảm thấy nhẹ nhõm và yên ổn.

Tôi biết ngày mai mặt trời vẫn sẽ mọc như thường, cuộc sống vẫn sẽ tiếp tục trong từng ngày lặp lại.

Tôi đã sớm tỉnh khỏi ảo giác được yêu, cũng đã bước ra khỏi nó.

(HẾT TOÀN VĂN)
