[Chương 1: Toàn văn]

Đúng ngày kỷ niệm năm năm yêu nhau, bạn thân gửi cho tôi một bức ảnh: cô ấy và bạn trai tôi đang ăn suất ăn dành cho cặp đôi.

"Có người mời tớ ăn nhà hàng sang trọng, không có phần cậu đâu nhé~"

Tôi không trả lời.

Một lúc sau, cuộc gọi video lại hiện lên.

Trong màn hình, bạn trai tôi ngồi đối diện, bạn thân chĩa điện thoại về phía anh.

"Nào nào, nói với bạn gái cậu đi. Hôm nay cậu định ở bên tớ cả ngày, hỏi xem cô ấy có đồng ý không?"

Bạn trai nhìn tôi một cái rồi thản nhiên dời mắt đi.

Tôi biết anh cố ý.

Mỗi lần cãi nhau, anh đều dùng chiêu này.

Cố tình nắm tay, ôm ấp, mặc đồ đôi với bạn thân tôi để ép tôi cúi đầu nhận lỗi.

Anh từng nói:

"Chỉ khi làm mấy chuyện này với cô ấy thì em mới không thật sự nổi giận. Anh sợ nếu đổi thành người phụ nữ khác, em sẽ không chịu nhận lỗi."

Lần nào bạn thân cũng phối hợp, ngọt ngào khoác lấy cánh tay anh.

"Bạn trai tốt thế này mà cậu không biết trân trọng thì tớ cướp mất đấy nhé!"

Bên kia điện thoại ồn ào náo nhiệt, tất cả mọi người đều chờ phản ứng của tôi.

Chờ tôi nói:

"Em sai rồi."

Nhưng lần này, tôi không muốn tiếp tục chơi trò này với họ nữa.

"Lần nào cãi nhau cũng diễn trò này."

"Năm năm rồi."

"Hai người không chán à?"

……

Cúp máy, tôi nhìn thấy tin nhắn của bà:

"Nghiên Nghiên, chúc hai đứa kỷ niệm năm năm vui vẻ. Hôm nay Quý Trì có đối xử tốt với cháu không?"

Tôi không trả lời, cứ ngẩn người rất lâu.

Ngoài cửa vang lên giọng của bạn thân:

"Bọn tớ về rồi!"

Cô ấy đá đôi giày cao gót ra, quen cửa quen nẻo lấy đôi dép màu hồng trong tủ giày.

Bên cạnh còn có một đôi màu xanh cùng kiểu, là của Quý Trì.

Cốc đôi, bàn chải đôi, đồ mặc nhà đôi trong căn nhà này đều là cô ấy và anh sử dụng.

"Nghiên Nghiên, hôm nay trong điện thoại cậu dữ quá đấy."

Cô ấy bước tới, trên tay xách một túi dâu tây rồi nhét cho tôi.

"Hai đứa mình quen nhau bao nhiêu năm rồi, cậu còn có thể vì một người đàn ông mà giận tớ à? Quý Trì vẫn là bạn trai cậu, chẳng lẽ tớ còn cướp anh ấy thật được sao?"

Tôi hé miệng, nhìn gương mặt trước mắt.

Năm lớp ba tiểu học, đám trẻ hàng xóm vây quanh tôi hét:

"Mày là đứa không cha không mẹ!"

Cô ấy đứng chắn trước mặt tôi như một vị anh hùng xuất hiện.

Nhưng bây giờ…

Cổ họng tôi như bị thứ gì chặn lại, vừa chua xót vừa nghẹn ngào.

Tôi không nói được gì.

Quý Trì đi ngang qua trước mặt tôi, không thèm nhìn lấy một lần.

Anh nắm tay bạn thân tôi, kéo cô ấy vào bếp.

"Vừa rồi có người lo cho một ai đó đến mức chẳng ăn được mấy miếng đã vội vàng chạy về, vậy mà người ta chẳng thèm cảm kích."

Câu này anh nói với bạn thân tôi.

Nhưng âm lượng lại vừa đủ để tôi nghe thấy.

Mùi thức ăn từ bếp bay ra, tôi sờ bụng mình.

Kỷ niệm năm năm yêu nhau, tôi để bụng đói, chờ anh cả ngày.

Kết quả anh quay đầu đưa bạn thân tôi đến nhà hàng mà tôi đã đặt trước từ rất lâu.

Trên bàn có ba bộ bát đũa.

Anh xới hai bát cơm, một bát đặt trước mặt bạn thân, một bát cho mình.

"Đói thì tự tới ăn, còn phải đợi người khác mời nữa à?"

Hứa Lê đặt đũa xuống.

"Cậu đừng hung dữ với cô ấy."

Cô ấy đứng dậy, cầm bát của tôi rồi múc cho tôi một bát mì đầy.

"Nghiên Nghiên, cậu ăn cái này trước đi."

Tôi cúi đầu nhìn bát mì.

Nước dùng đỏ au, bên trên nổi một lớp dầu ớt dày đặc.

Dạ dày tôi không tốt, trước đây mỗi lần anh nấu ăn đều chưa từng cho ớt.

"Em không ăn cay được thì anh ăn thanh đạm cùng em."

Không biết từ lúc nào, món anh nấu lúc nào cũng nhiều dầu, nhiều ớt.

Tôi cầm đũa, gắp một sợi mì lên.

Dầu ớt bám đầy trên sợi mì, chỉ ngửi thấy mùi thôi, dạ dày tôi đã bắt đầu cuộn lên.

Tôi thả sợi mì trở lại bát.

Anh ngẩng đầu nhìn tôi, giọng mất kiên nhẫn:

"Lại làm sao nữa?"

"Dạ dày hơi khó chịu."

Anh không đáp, nhưng đôi đũa trong tay khựng lại.

Sau đó anh đẩy đĩa rau xanh về phía tôi.

Rau xanh là món duy nhất không có ớt.

Đẩy xong, anh tiếp tục ăn, không ngẩng đầu lên nữa.

Hứa Lê gắp nửa miếng thịt gà còn lại trong bát mình lên.

"Miếng này nhiều mỡ quá, tớ không ăn."

Đũa cô ấy vượt qua nửa mặt bàn, trực tiếp bỏ miếng thịt vào bát anh.

Anh "ừ" một tiếng, gắp lên bỏ vào miệng.

Động tác tự nhiên, không hề do dự.

Tôi sững người.

Anh mắc bệnh sạch sẽ.

Trước đây tôi cắn một miếng kem rồi đưa cho anh, anh cũng nhíu mày.

"Đừng đưa thứ linh tinh gì cũng đưa cho anh, em tự ăn đi."

Anh lại vươn đũa, gắp một miếng từ trong bát Hứa Lê.

Hứa Lê che bát lại.

"Cậu làm gì mà cướp đồ ăn của tớ!"

"Cậu tưởng tôi thích ăn nước miếng của cậu à? Chẳng phải vì sợ cậu ăn nhiều quá, tối lại kêu no căng bụng sao!"

Hai người cứ thế đấu khẩu qua lại vài câu.

Tôi ngồi bên cạnh, mì trong bát đã nở thành một cục.

"Tôi hơi khó chịu, đi ngủ trước."

Hứa Lê ngẩng đầu.

"Hả? Cậu còn chưa ăn mà."

"Không sao."

Tôi quay người đi về phòng ngủ.

Sau lưng vang lên một tiếng giòn tan, là tiếng đũa bị ném xuống bàn.

Tôi khựng lại.

Không quay đầu.

Hai người họ nói chỉ đang diễn cho tôi xem, cố ý chọc tức tôi.

Nhưng diễn mãi như thế, liệu có phải chính họ cũng tưởng là thật rồi không?

Điện thoại sáng lên.

Lại là tin nhắn của bà.

"Nghiên Nghiên, bao giờ Quý Trì mới cùng cháu đến bệnh viện? Bà còn khoe với giường bên cạnh rằng bạn trai cháu đẹp trai lắm."

Tôi đứng trước cửa phòng ngủ, gõ mấy chữ rồi xóa, sau đó lại gõ:

"Bà ơi, ngày mai cháu đến thăm bà. Quý Trì phải tăng ca nên không đi được."

Sáng hôm sau tỉnh dậy, căn nhà trống không.

Mở điện thoại ra, tôi mới thấy tin nhắn Hứa Lê gửi lúc rạng sáng.

Họ đi chơi chèo thuyền vượt thác rồi.

Vé là tôi mua để kỷ niệm năm năm yêu nhau.

Tôi còn đặc biệt dùng ngày nghỉ phép, định cùng Quý Trì vui vẻ chơi hai ngày.

Tôi nhìn tin nhắn đó rất lâu, cuối cùng lại bị chính mình chọc cho bật cười.

Tôi mở bảng tin bạn bè.

Quả nhiên, anh đăng tận hai mươi bài.

Ảnh chín ô, video ngắn.

Anh và Hứa Lê té nước vào nhau trên thuyền, đến đích còn ôm nhau.

Tôi kéo xuống từng bài một.

Tôi biết anh đăng cho tôi xem.

Trước đây mỗi khi tức giận, anh chỉ nhốt mình trong phòng chơi game.

Sau đó Hứa Lê vì thay đổi công việc nên chuyển tới ở cùng, hai người dần thân thiết, tôi từng đùa rằng mình ghen.

Từ đó trở đi, không biết là ý tưởng của ai.

Mỗi lần cãi nhau, anh lại thân mật với Hứa Lê để ép tôi phải xuống nước trước.

Tôi thở dài.

Tôi và Quý Trì đi cùng nhau từ năm mười bốn tuổi đến năm hai mươi bốn tuổi.

Quen nhau mười năm, yêu nhau năm năm.

Nếu nói Hứa Lê là vị anh hùng đầu tiên trong thời thiếu nữ của tôi, vậy Quý Trì chính là người thứ hai.

Năm tôi năm tuổi, cha mẹ ly hôn, cả hai bên đều không cần tôi.

Tôi lớn lên bên bà.

Sức khỏe bà không tốt, từ nhỏ tôi đã phải chạy tới chạy lui trong bệnh viện để làm thủ tục.

Có một lần vì quá lo cho bà, tôi trốn trong cầu thang khóc.

Có người vỗ đầu tôi rồi cúi xuống tò mò nhìn.

"Nhóc con khóc gì thế?"

Là Quý Trì.

Hôm đó anh đến bệnh viện thăm thầy giáo.

Từ đó về sau, tôi không còn phải một mình tới bệnh viện nữa.

Điện thoại lại vang lên.

Hứa Lê gửi tới một đoạn video.

Hai người đang đùa nghịch, Quý Trì vừa té nước lên người Hứa Lê.

Tay còn lại lại siết chặt eo cô ấy, giữ cho cô ấy không bị ngã.

Cả hai đều ướt sũng, cơ thể cọ sát vào nhau.

Trong video còn thu được giọng người qua đường.

"Cặp đôi trẻ này ngọt ngào thật."

Tin nhắn của Hứa Lê lập tức gửi tới:

"Nghiên Nghiên, cậu xuống nước nhận lỗi đi! Hai người các cậu giận nhau mà anh ấy cứ hành tớ mãi!"

Tôi nhìn dòng chữ trên màn hình.

Ngày trước cô ấy từng đứng chắn trước mặt tôi, mắng đuổi đám trẻ kia đi.

Bây giờ, người được cô ấy bảo vệ đã đổi thành Quý Trì.

Tôi hít sâu một hơi, dứt khoát chặn cả hai người.

Không nhìn thấy thì không phiền lòng.

Buổi chiều, tôi đến bệnh viện.

Lúc tinh thần còn tốt, bà dựa vào đầu giường nói chuyện với tôi, hỏi tại sao Quý Trì không tới.

Đến tối, tình trạng của bà đột nhiên chuyển xấu.

Bà nắm tay tôi, giọng rất khẽ:

"Nghiên Nghiên, bà muốn gặp Quý Trì."

Tôi bước ra khỏi phòng bệnh, bỏ số Quý Trì ra khỏi danh sách chặn.

Gọi một lần, không ai nghe.

Gọi lại, bị tắt máy.

Đến lần thứ ba, điện thoại đã tắt nguồn.

Tôi hiểu, anh cố ý không nghe.

Anh đang trừng phạt tôi, khiến lần sau tôi không dám làm như vậy nữa.

Tôi lại gọi cho Hứa Lê.

Cô ấy bắt máy rất nhanh, vừa kết nối đã nói:

"Nghiên Nghiên? Sao cậu chặn cả hai bọn tớ vậy? Có chút chuyện thế này thôi mà cần đến mức đó sao?"

"Không phải tớ muốn nói cậu đâu, nhưng lần này cậu thật sự hơi tùy hứng rồi. Quý Trì rất tức giận, tớ cũng rất thất vọng. Bọn tớ vốn đang chơi rất vui, cậu chẳng nhắn lấy một câu đã chặn người ta, cậu bảo Quý Trì phải nghĩ thế nào?"

"Hứa Lê, bà tớ…"

Cô ấy không để tôi nói hết.

"Nếu cậu thật sự muốn xin lỗi thì tới tận nơi đi. Anh ấy đang ở bên cạnh, cậu tự nói với anh ấy."

Điện thoại lập tức bị cúp.

Gọi lại, đã tắt nguồn.

Tôi siết chặt điện thoại, đầu óc trống rỗng.

Đẩy cửa bước vào, bà đang nằm trên giường nhìn tôi, đôi mắt sáng lên.

"Quý Trì tới chưa?"

Tôi bỏ điện thoại vào túi, đi tới nắm tay bà.

"Bà ơi, bên Quý Trì có chút việc công ty. Cháu qua giúp anh ấy một chút, sau đó sẽ đưa anh ấy tới cùng."

Bà gật đầu, vỗ nhẹ mu bàn tay tôi.

"Đi đi, bà đợi hai đứa."

Tôi bước khỏi phòng bệnh, đóng cửa lại rồi vùi mặt vào hai bàn tay.

Hai người từng sống động che chở cho tôi trong ký ức giờ đây đều đã trở nên hoàn toàn khác.

Tôi đứng trước cửa nhà hàng.

Địa chỉ Hứa Lê gửi là một nhà hàng Tứ Xuyên.

Tôi đẩy cửa bước vào.

Phòng riêng đã ngồi kín người.

Hứa Lê ngồi bên cạnh Quý Trì, đang lật thực đơn.

Quý Trì dựa lưng vào ghế, thấy tôi bước vào cũng chẳng thèm để ý.

Sau đó tôi nhìn thấy những người khác.

Cha tôi ngồi phía bên kia bàn tròn, bên cạnh là người vợ hiện tại và con trai của họ.

Mẹ tôi ngồi đối diện, trong lòng ôm cô con gái bà sinh sau này.

Hứa Lê đứng lên.

"Chú dì đã nói từ lâu là muốn gặp cậu nên tớ nhờ Quý Trì sắp xếp. Nghiên Nghiên, cậu đừng để bụng nhé."

Cô ấy ghé sát tai tôi, hạ giọng:

"Tính cậu kỳ lạ quá, chuyện gì cũng giữ trong lòng. Cãi nhau với Quý Trì, lại chẳng liên lạc với cha mẹ. Tớ chỉ nghĩ mọi người ngồi xuống ăn một bữa, nói hết mọi chuyện ra thì sẽ ổn thôi."

Khi nói những lời này, giọng cô ấy thật lòng thật dạ.

Biểu cảm cũng giống hệt khi cô ấy đứng chắn trước mặt tôi hơn mười năm trước.

Chỉ có điều lần này, người mà cô ấy muốn giải quyết lại là tôi.

Hứa Lê kéo tôi ngồi xuống.

Bên trái là cha tôi, ông đang cúi đầu bóc tôm cho con trai.

Bên phải, cách vài chỗ trống, là mẹ tôi.

Cô em gái trong lòng bà nói gì đó, mẹ tôi bật cười rồi hôn lên đỉnh đầu nó.

Họ đều là những người cha người mẹ rất tốt.

Chỉ là không phải với tôi.

Hứa Lê đứng lên múc canh cho tôi.

"Đồ Tứ Xuyên ở đây rất chính gốc, Nghiên Nghiên ăn nhiều một chút."

Cô ấy đặt bát trước mặt tôi rồi quay sang nói chuyện với cha tôi về tôi.

Cha tôi "ừ" một tiếng.

"Từ nhỏ nó đã thế rồi, không thích nói chuyện."

Giọng điệu như đang nhận xét một người họ hàng xa rất lâu không gặp.

Hơi cay nóng cuộn lên trong phòng, tôi ôm bụng, dạ dày bắt đầu đau.

Không ai nhận ra.

Đồ ăn trên bàn xoay hết vòng này đến vòng khác.

Cha tôi ngẩng đầu nhìn tôi.

"Sao Nghiên Nghiên không ăn?"

Mẹ tôi cũng nhìn sang, giọng rất dịu dàng:

"Con gầy quá, phải ăn nhiều một chút."

Tôi cầm thìa, không nói gì.

Quý Trì không ngẩng đầu.

Anh tự nhiên gắp miếng thịt gà quá cay trong bát Hứa Lê về bát mình.

Anh biết Hứa Lê ăn được cay, nhưng không ăn được quá cay.

Còn tôi thì một chút ớt cũng không chịu nổi.

Cả bàn này dường như đều là những người thân thiết nhất với tôi.

Vậy mà không một ai nhớ.

Tiếng ù bên tai tôi ngày càng lớn.

Hứa Lê đột nhiên ghé tới, hạ giọng:

"Cậu xem, có khó đến thế đâu, đúng không? Chú dì vẫn rất yêu cậu mà."

Tôi cúi đầu, tay run lên.

Đột nhiên nhớ đến năm mình năm tuổi, cũng là một buổi chiều oi bức như thế này.

Cha mẹ chia tài sản trong phòng khách.

Tôi đứng cạnh bàn trà, nhìn họ chia từng món đồ một.

Chia đến cuối cùng, chỉ còn lại tôi.

Cha tôi nói:

"Con theo mẹ đi."

Mẹ tôi nói:

"Con theo cha đi."

Họ đẩy tôi qua lại hai vòng, cuối cùng đánh nhau, khiến hàng xóm sợ đến mức phải báo cảnh sát.

Cuối cùng bà chống gậy tới đón tôi.

Bà nắm tay tôi bước ra khỏi cánh cửa ấy.

Bên ngoài trời mưa, bà cởi áo khoác quấn quanh người tôi.

"Nghiên Nghiên đừng khóc, bà cần cháu."

Tôi đột ngột đứng dậy.

"Tôi ra ngoài một lát."

Trong nhà vệ sinh, tôi nhìn người trong gương.

Lúc đó mới phát hiện không chỉ tay mình run.

Cả cơ thể tôi đều đang run rẩy dữ dội, hoàn toàn không thể kiểm soát.

Ra khỏi nhà vệ sinh, tôi không quay lại phòng riêng.

Đứng trước cửa nhà hàng, tôi lấy điện thoại ra chuẩn bị gọi xe.

Phía sau có người gọi tôi.

Là Quý Trì.

Hứa Lê đứng bên cạnh kéo tay áo anh.

"Thôi đi, Quý Trì."

Anh hất Hứa Lê ra, nhìn tôi.

"Không nói một tiếng đã bỏ đi. Tất cả mọi người đều đang nhường nhịn em, rốt cuộc em còn muốn thế nào?"

"Không cần nhường nhịn, tôi không cần."

Hứa Lê sốt ruột nói bên cạnh:

"Nghiên Nghiên đừng như vậy, Quý Trì quan tâm cậu đấy!"

"Hứa Lê."

Tôi nhìn thẳng vào cô ấy.

"Từ nay chúng ta không còn quan hệ gì nữa."

"Đủ rồi!"

Giọng Quý Trì lạnh hẳn xuống.

"Rốt cuộc em có lương tâm không? Hứa Lê đã lo cho em biết bao nhiêu chuyện, vậy mà em nói thế với cô ấy? Chẳng trách cha mẹ đều không cần em. Chính em là người đẩy tất cả mọi người ra khỏi cuộc đời mình."

Đầu tôi ong lên, trống rỗng.

Chỉ cảm thấy anh không còn giống Quý Trì nữa.

Xa lạ quá.

Tôi lùi lại một bước, khẽ nói:

"Anh nói đúng."

Sau đó quay người bỏ đi.

Điện thoại vang lên.

Là số của bệnh viện.

"Cô Hứa, bà của cô vừa qua đời. Chúng tôi đã cố gắng hết sức."

Tôi siết điện thoại, ngây người rất lâu.

Bà mất rồi.

Bây giờ đến bà cũng không còn nữa.

Tôi một mình lo xong toàn bộ hậu sự.

Tôi thậm chí chẳng có mong muốn thông báo cho bất kỳ ai.

Chỉ muốn đưa bà về nhà.

Khi thu dọn di vật của bà, tôi phát hiện thiếu một chiếc vòng ngọc trắng bà đã đeo suốt ba mươi năm.

Hồi nhỏ, mỗi lần tôi không ngủ được, bà đều ngồi bên giường vỗ về tôi, chiếc vòng phát ra tiếng leng keng.

Mỗi lần nghe tiếng đó, tôi đều biết bà vẫn đang ở bên.

Tôi nhớ ra tháng trước, Hứa Lê tới bệnh viện thăm bà rồi xin chiếc vòng ấy.

Lúc đó tôi không nói gì.

Nhưng bây giờ tôi nhất định phải lấy lại.

Sau khi mua vé về quê bà, tôi lập tức đi tìm Hứa Lê.

Quý Trì cũng ở đó.

Tiếng hai người đùa giỡn cười nói cách cả hành lang vẫn nghe rõ.

Hứa Lê nhìn thấy tôi thì rất ngạc nhiên.

"Nghiên Nghiên?"

"Tôi tới lấy vòng của bà."

Tôi nhìn cô ấy.

"Chiếc vòng này là kỷ vật duy nhất bà để lại cho tôi."

Hứa Lê ngẩng đầu.

"Chẳng phải bà chỉ đang nằm viện thôi sao? Đợi bà khỏe lại, tớ trả cho bà là được."

"Bà mất rồi."

Hứa Lê sững người.

"Nghiên Nghiên, cậu đừng làm loạn nữa. Bà sẽ không thích cậu đùa kiểu này đâu."

Tôi không giải thích.

Giải thích cũng chẳng có tác dụng.

Tôi bước lên một bước, chìa tay ra.

"Trả vòng cho tôi."

Quý Trì chắn trước mặt cô ấy rồi đẩy mạnh tôi ra.

Thắt lưng tôi đập vào góc tủ, đau đến hoa mắt.

Hứa Lê kêu lên một tiếng rồi lùi lại, cổ tay va mạnh vào khung cửa.

Một tiếng giòn vang lên.

Chiếc vòng ngọc trượt khỏi cổ tay cô ấy, rơi xuống đất, vỡ thành mấy đoạn.

Hứa Lê ngồi xổm xuống nhặt.

"Quý Trì, tớ không cố ý…"

Quý Trì đỡ cô ấy đứng dậy.

"Không sao, chỉ là một chiếc vòng thôi. Vỡ thì vỡ rồi."

Anh ngẩng đầu nhìn tôi, ánh mắt lạnh lẽo hoàn toàn.

"Em hài lòng chưa? Chỉ vì một chiếc vòng ngọc rách mà làm loạn cả lên. Bây giờ nó vỡ rồi, em vui chưa?"

Anh lấy ví, rút vài tờ tiền đập xuống trước mặt tôi.

"Cầm lấy, mua cái khác mà đền."

Anh cười lạnh.

"Em làm loạn thế này chẳng phải vì cuối cùng cũng tìm được cái cớ tới làm hòa sao? Đã muốn làm hòa mà em còn có thái độ gì vậy!"

Tôi cúi đầu, chậm rãi ngồi xổm xuống nhặt những mảnh ngọc vỡ.

"Đừng nhặt nữa."

Anh túm lấy cánh tay tôi, kéo tôi ra cửa.

"Hôm nay em về đi, tự kiểm điểm lại. Bao giờ thật sự nhận ra mình sai ở đâu thì hãy tới tìm anh!"

Sức anh rất mạnh, tôi bị đẩy ra ngoài cửa.

Cánh cửa "rầm" một tiếng đóng lại.

Tôi đứng ngoài cửa, nắm những mảnh ngọc vỡ trong tay, nước mắt chảy đầy mặt.

Tôi siết chặt tấm vé, men theo cầu thang đi xuống.

Từng bước, từng bước.

Một lời từ biệt không thành tiếng.

Trong nhà.

Quý Trì vừa dỗ Hứa Lê xong thì điện thoại vang lên.

"Quý Trì, nghe nói bà Nghiên Nghiên mất rồi, sao cậu chẳng nói tiếng nào? Cô ấy một mình chạy ngược chạy xuôi lo mọi chuyện, cậu làm bạn trai kiểu gì vậy…"

Biểu cảm trên mặt Quý Trì cứng lại.

"Cậu nói gì?"

"Người bệnh viện nói lúc cụ mất vẫn luôn nhắc tên cậu, hỏi sao mãi vẫn không thấy cậu tới."

"Quý Trì, mẹ kiếp, cậu còn là người không vậy!"

Quý Trì bật dậy, lao ra ngoài.

Khi đuổi ra tới nơi, người đã không còn.

Cổng khu chung cư trống trải, ánh đèn đường kéo bóng Quý Trì dài trên mặt đất.

Anh đứng ở ngã đường, ánh mắt mờ mịt.

Hứa Lê chạy xuống, đứng phía sau anh, thở hổn hển.

"Quý Trì, cô ấy đâu?"

"Đi rồi."

"Thế phải làm sao? Muộn thế này, cô ấy chỉ có một mình…"

Giọng Hứa Lê đã mang theo tiếng khóc.

"Thôi, để cô ấy bình tĩnh một chút."

Quay trở vào nhà, Quý Trì ngồi xuống, lấy điện thoại gọi cho Nghiên Nghiên.

"Thuê bao quý khách vừa gọi hiện đã tắt máy."

Anh lại gọi một lần nữa.

Vẫn tắt máy.

Anh mở WeChat, gõ vài chữ.

Ấn gửi, một dấu chấm than màu đỏ xuất hiện.

Cô đã chặn anh.

Quý Trì ném mạnh điện thoại xuống sofa.

"Ngày mai cô ấy tự khắc sẽ về. Trước đây lần nào chẳng thế?"

Hứa Lê ngẩng đầu nhìn anh rồi gật đầu.

"Đúng, chúng ta đợi thêm đi. Hết giận cô ấy sẽ về."

Tối hôm đó, Quý Trì trằn trọc không ngủ được.

Một nửa chiếc giường trống không, nhưng anh luôn có cảm giác cô vẫn còn ở đó, trên gối dường như vẫn còn mùi hương của cô.

Có lẽ sáng mai tỉnh dậy, mọi thứ sẽ lại giống như trước.

Đợi anh tan làm về, Nghiên Nghiên đã dọn nhà sạch sẽ, nấu xong bữa tối đặt trên bàn rồi mỉm cười nhìn anh.

Quý Trì nghĩ, cô không nỡ rời bỏ anh.

Vì vậy ngày hôm sau anh tan làm rất sớm, về nhà mở cửa rồi gọi:

"Nghiên Nghiên."

Nhưng không ai đáp.

Đôi dép của cô vẫn nằm trong tủ giày, y nguyên như lúc cô rời đi, không hề bị động tới.

Buổi tối Hứa Lê hẹn ăn cơm, Quý Trì vẫn tới nhưng cứ nhìn chằm chằm vào điện thoại.

Hứa Lê nói gì với anh, anh cũng chỉ "ừ ừ", chẳng nghe lọt câu nào.

"Quý Trì, cậu đang đợi tin nhắn của cô ấy à?"

"Không."

Anh úp điện thoại xuống.

Cô ấy cũng không hỏi nữa.

Hai người ngồi trong nhà hàng nửa tiếng, chẳng ai còn hứng thú, cũng chẳng ai mở miệng nói thêm.

Ngày hôm sau, Quý Trì tới bệnh viện, nhờ y tá quầy lễ tân kiểm tra hồ sơ rồi hỏi kỹ tình hình lúc đó.

Anh nghe nói Nghiên Nghiên vừa khóc vừa một mình lo xong toàn bộ hậu sự.

"Cô ấy… có đau lòng lắm không?"

"Còn phải hỏi à? Một cô gái trẻ chỉ có một mình. Tôi thấy cô ấy đáng thương nên muốn tới giúp, cô ấy cũng từ chối, nói muốn tự mình tiễn bà." Y tá ngẩng đầu nhìn anh. "Cậu là gì của cô ấy?"

Quý Trì không trả lời, quay người rời khỏi bệnh viện.

Bên ngoài mưa phùn.

Anh dựa vào cửa bệnh viện, châm một điếu thuốc, vẻ mặt sa sút.

Một lúc sau, anh lấy điện thoại gọi cho Hứa Lê.

"Có lẽ cô ấy về quê bà rồi. Chắc vài ngày nữa tiễn bà xong sẽ trở lại."

Đầu dây bên kia im lặng một lúc.

"Quý Trì."

Giọng Hứa Lê rất nhỏ.

"Nghiên Nghiên… có phải cô ấy không cần chúng ta nữa rồi không?"

"Đừng nghĩ nhiều."

Anh cúp máy.

Không cần họ?

Sao có thể.

Cô quan tâm họ đến thế.

Cô từng nói, ngoài bà ra, họ là hai người quan trọng nhất trong cuộc đời cô.

Anh và Hứa Lê gần như chiếm trọn thời thiếu nữ của Nghiên Nghiên.

Bây giờ bà không còn nữa, những người quan trọng nhất mà cô không thể buông bỏ chỉ còn hai người họ.

Mỗi lần cãi nhau, bất kể ai đúng ai sai, cô luôn là người xuống nước trước.

Sau mỗi lần giận dỗi, cũng luôn là cô dỗ anh.

Năm năm qua chưa từng có ngoại lệ.

Lần này cũng sẽ không ngoại lệ.

Quý Trì hiểu rất rõ Nghiên Nghiên yêu anh đến mức nào.

Anh nhét điện thoại vào túi, hít sâu một hơi rồi bước vào màn mưa.

Chớp mắt đã một tuần trôi qua.

Hôm nay Hứa Lê gọi cho anh, nói một dự án ở công ty vừa hoàn thành thuận lợi, muốn đi ăn để chúc mừng.

Vẫn là quán thịt nướng mà trước đây ba người thường tới.

Nhân viên dẫn họ tới chỗ cạnh cửa sổ rồi đưa ba quyển thực đơn.

Quý Trì sững lại.

"Hôm nay chúng tôi chỉ có hai người."

"Xin lỗi anh Quý."

Nhân viên vội vàng lấy lại một quyển.

Hứa Lê cầm thực đơn lên lật, miệng lẩm bẩm:

"Món này cậu thích ăn, món này Nghiên Nghiên thích…"

Nói được một nửa, cô ấy dừng lại rồi thở dài.

Ngón tay Quý Trì khựng lại, sau đó nhanh chóng gọi món xong, khép thực đơn.

"Được rồi, vậy thôi."

Hai người trò chuyện vài câu, nhưng đột nhiên chẳng còn bầu không khí sôi nổi như trước.

Giống như bên dưới sân khấu thiếu mất một khán giả, khiến diễn viên trên sân khấu cũng mất hứng biểu diễn.

"Xèo…"

Một mùi khét bốc lên.

Hai người nhìn đĩa thịt ba chỉ cháy đen trước mặt, cùng im lặng.

Trước đây những lúc thế này, Nghiên Nghiên sẽ ngồi bên cạnh Quý Trì, lặng lẽ trở mặt thịt.

Hứa Lê ngồi đối diện, ríu rít kể những chuyện gần đây.

Hai người phụ trách nói chuyện tạo không khí, còn một người lặng lẽ chăm sóc mọi thứ.

Nghiên Nghiên lúc nào cũng nướng thịt vừa chín tới.

Hứa Lê thường cảm thán:

"Nghiên Nghiên, tay nghề cậu tốt thật!"

Bây giờ Quý Trì tự trở thịt, nhưng làm không tốt, miếng nào cháy thì gắp vào bát mình.

Hứa Lê nhìn, không lên tiếng.

Ăn được nửa bữa, điện thoại Hứa Lê vang lên.

Là đồng nghiệp trong công ty hỏi cô ấy có muốn đi hát không.

Cô ấy nhìn Quý Trì rồi bảo lần sau.

Cúp máy, cô ấy hỏi anh:

"Cậu nói xem bây giờ Nghiên Nghiên đang làm gì?"

"Không biết."

"Cậu đã tìm cô ấy chưa?"

"Tìm rồi, không tìm thấy."

Hứa Lê "ồ" một tiếng rồi cúi đầu tiếp tục ăn.

Hôm nay cô ấy không trang điểm, dưới mắt có một quầng thâm nhàn nhạt.

Trước đây mỗi lần ba người ăn cơm, cô ấy luôn là người náo nhiệt nhất, nói chuyện mặt mày rạng rỡ.

Bây giờ cả hai đều rất im lặng.

Thịt nướng xèo xèo trên vỉ.

Quý Trì đột nhiên cảm thấy bữa ăn này dài vô tận.

Anh chợt nhớ lại "trò chơi" này ban đầu bắt đầu như thế nào.

Có lần anh và Nghiên Nghiên cãi nhau, vì chuyện gì thì anh đã quên.

Anh đóng sầm cửa bỏ đi, giữa đường gặp Hứa Lê.

Hứa Lê kéo anh lại, hỏi rõ nguyên nhân rồi bật cười.

Tối hôm đó, anh cố ý ngồi thật sát Hứa Lê, chụp một bức ảnh chung đăng lên bảng tin bạn bè, cài đặt chỉ cho Nghiên Nghiên nhìn thấy.

Nửa tiếng sau, điện thoại Nghiên Nghiên gọi tới.

"Anh đang ở cùng Hứa Lê phải không?"

"Ừ."

Cô im lặng hơn mười giây rồi nói:

"Anh có thể đừng làm như thế được không?"

Lúc đó anh cảm thấy rất thú vị.

Cực kỳ thú vị.

Cô càng để tâm, anh càng thấy thỏa mãn.

Nhìn xem.

Cô vẫn quan tâm mình.

Sau đó chuyện này dần trở thành thói quen.

Cứ hễ không vui, anh lại đi tìm Hứa Lê.

Hứa Lê cũng phối hợp, nắm tay, ôm nhau, mặc áo khoác đôi, đút đồ ăn cho nhau, đăng video lên bảng tin.

Mỗi lần Nghiên Nghiên đều cúi đầu.

Có lúc rất nhanh, nửa tiếng sau cô đã tới.

Có lúc chậm hơn, kéo dài tới ngày hôm sau.

Nhưng cô luôn tới.

Cô tới thì anh thắng.

Một cảm giác thỏa mãn vô cùng chắc chắn, giống như thuần hóa một con vật biết rằng nó sẽ không bao giờ thật sự bỏ đi.

Còn Hứa Lê thì sao?

Hứa Lê thật sự vô tư không suy nghĩ, hay trong lòng cũng có chút vui vẻ?

Anh không biết.

Anh chỉ biết có vài lần, khi anh ôm Hứa Lê chụp ảnh, Hứa Lê sẽ dựa sát vào người anh, còn anh không đẩy ra.

Anh rất hưởng thụ cảm giác ấy.

Hai cô gái cùng xoay quanh mình.

Ngoài miệng anh luôn kêu phiền, nhưng thật ra lại vô cùng thích thú.

Sau này, đến chính anh cũng không nói rõ được từ lúc nào trò chơi này đã không còn là trò chơi.

Tốc độ Nghiên Nghiên chịu cúi đầu ngày càng chậm.

Từ nửa tiếng thành một ngày, từ một ngày thành ba ngày.

Ánh mắt cô nhìn anh cũng dần thay đổi, từ tủi thân trở thành bình thản.

Nhưng anh không dừng lại.

Trái lại còn ngày càng quá đáng.

Có đôi lúc, thật ra anh biết tình cảm Hứa Lê dành cho mình có chút khác biệt.

Mỗi khi anh giận, cô ấy luôn là người đầu tiên chạy tới, nhớ những món anh vô tình nói muốn ăn, còn ở lại bên anh trong những đêm anh say rượu.

Anh biết hết.

Nhưng không ai vạch trần.

Anh giả vờ không biết, Hứa Lê giả vờ quang minh chính đại.

Ba người giống như đi trên dây suốt năm năm.

Chỉ có tổn thương của Nghiên Nghiên là thật.

Ra khỏi quán thịt nướng, Hứa Lê cố vực tinh thần, miễn cưỡng cười.

"Gần đây có một người bạn của tớ vừa hay đi công tác xa một tháng, tớ phải sang chăm mèo giúp cô ấy. Trước khi ra ngoài tớ đã thu dọn hành lý gửi sang đó rồi, nên không về nhà ở nữa."

"Ừ."

Quý Trì không nói thêm.

Anh đứng dưới đèn đường nhìn cô ấy lên taxi.

Xe đi rồi, anh vẫn đứng bên đường rất lâu.

Bên cạnh có một đôi tình nhân nắm tay đi qua, cô gái đang cười.

Trước đây Nghiên Nghiên cũng từng cười như vậy.

Sau này dường như đã rất lâu rồi cô không còn cười nữa.

Anh lấy điện thoại, mở album ảnh.

Mấy trăm tấm ảnh trên cùng đều là ảnh của Hứa Lê và ảnh chụp chung của hai người.

Anh kéo xuống mãi, đến tận cuối mới nhìn thấy một tấm ảnh Nghiên Nghiên.

Là nửa năm trước.

Lúc đó anh đang chơi game, tiện tay chụp một tấm, đến lấy nét còn không chuẩn, nụ cười của cô mờ nhòe.

Anh nhìn rất lâu rồi mới cất điện thoại vào túi.

Gió lạnh thổi khiến hốc mắt anh hơi đau.

Sau khi cô rời đi, anh và Hứa Lê vẫn còn đó.

Vẫn đi ăn, vẫn đi dạo phố, vẫn đùa giỡn.

Tất cả dường như chẳng thay đổi gì.

Nhưng anh cứ cảm thấy có một chỗ nào đó trống rỗng.

Bây giờ anh hiểu rồi.

Phần bị khuyết đi chính là bóng dáng cô lặng lẽ ngồi bên cạnh anh.

Cô không còn nữa, "trò chơi" này đột nhiên mất hết ý nghĩa.

Đến chính anh cũng không biết năm năm qua rốt cuộc mình muốn điều gì.

Anh đã làm mất cô rồi.

Quý Trì không về nhà mà tới căn nhà cũ nơi bà từng sống.

Cửa vẫn khóa, không có ai từng quay lại.

Nghiên Nghiên từng nói chìa khóa nằm dưới chậu hoa trên bệ cửa sổ.

Anh nhấc chậu hoa lên.

Chìa khóa đã gỉ.

Mở cửa ra, mọi thứ bên trong vẫn như cũ.

Bàn ghế phủ một lớp bụi mỏng, trên tường treo ảnh bà.

Người trong ảnh đang cười, đôi mắt cong cong.

Trước ảnh có một bó hoa cúc nhỏ đã khô héo.

Quý Trì đứng rất lâu.

"Cháu xin lỗi."

Không biết là nói với bà, hay nói với cô.

Anh nhớ lần đầu tiên gặp bà, bà cụ nắm tay anh, cười đến híp cả mắt.

"Chàng trai đẹp trai thật đấy, cháu không được bắt nạt Nghiên Nghiên đâu nhé!"

"Bà yên tâm, cháu sẽ luôn đối xử tốt với cô ấy."

Bây giờ bà không còn nữa.

Anh cũng chẳng thực hiện được lời hứa ấy.

Quý Trì lấy một chậu nước, lau lại bàn ghế, dọn cả căn nhà sạch sẽ.

Mãi đến rạng sáng anh mới khóa cửa rời đi.

Về tới nhà, căn nhà trống trải.

Trước đây nơi này rất náo nhiệt, bây giờ chỉ còn một mình Quý Trì.

Mấy ngày gần đây Hứa Lê cũng không tìm anh.

Sau đó anh mới nghe bạn bè nói Hứa Lê đã đi nơi khác.

"Cô ấy nói đã suy nghĩ rất lâu. Cô ấy không còn mặt mũi gặp cậu, cũng không còn mặt mũi gặp Nghiên Nghiên."

Quý Trì không nói gì.

Khi dọn nhà, một tờ giấy ghi chú bay ra.

Là nét chữ của Hứa Lê:

"Quý Trì, tớ đi rồi. Cậu đi tìm Nghiên Nghiên đi, đừng để cô ấy ở một mình."

Anh vò tờ giấy thành một cục rồi đứng yên tại chỗ.

Anh từng tới công ty của Nghiên Nghiên.

Phòng nhân sự nói cô đã nghỉ việc, toàn bộ quy trình đều hoàn tất, đến thủ tục nghỉ việc cũng nhờ người khác làm giúp.

Tài khoản cũ của Nghiên Nghiên bây giờ cũng ngừng cập nhật hoàn toàn, còn tài khoản mới thì không một người bạn nào biết.

Cô rút mình khỏi cuộc sống của họ sạch sẽ đến mức giống như chưa từng tồn tại.

Nghiên Nghiên thật sự không cần anh nữa.

Qua bao lần đổi xe, cuối cùng tôi cũng trở về quê của bà.

Khi xe tới thị trấn, trời đã tối.

Tôi kéo vali đi về phía làng, hai bên đường đất là những cánh đồng lúa trải dài.

Chìa khóa căn nhà cũ nằm trong di vật của bà.

Tôi dùng nó mở cửa.

Bụi trong nhà ập thẳng vào mặt.

Tôi đặt vali xuống, bật đèn, lấy nước, lau bàn.

Góc tường còn giăng mạng nhện, tôi dùng chổi quét sạch.

Buổi tối, tôi ngủ trên giường của bà.

Giường rất cứng, chiếc chăn dường như vẫn còn mùi của bà.

Tôi mở mắt nhìn trần nhà.

Ngoài cửa sổ có tiếng côn trùng, tiếng gió thổi lá cây xào xạc.

Không có tiếng xe cộ trong thành phố.

Không có tiếng Quý Trì và Hứa Lê nói chuyện.

Không có ồn ào.

Rất yên tĩnh.

Yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy nhịp tim mình.

Không biết từ lúc nào, tôi mơ màng ngủ thiếp đi.

Sáng hôm sau dậy sớm, tôi đun một ấm nước rồi ngồi trước cửa tách đậu.

Một bà hàng xóm đi ngang qua.

"Nghiên Nghiên à, hậu sự của bà cháu lo thế nào rồi?"

"Bà yên tâm, cháu xử lý xong hết rồi."

Bà ấy gật đầu, lấy một nắm rau trong giỏ đưa cho tôi.

"Một mình ăn cơm cũng đừng ăn uống qua loa."

"Cháu cảm ơn bà."

Bạn xem.

Có những lúc, ngay cả hàng xóm cũng quan tâm và chu đáo hơn những người thân thiết nhất.

Ăn cơm xong, tôi bắt đầu thu dọn di vật của bà.

Từng bộ quần áo của bà được gấp lại cẩn thận, kính lão được bọc trong vải.

Trong tủ đầu giường, tôi còn tìm thấy một chiếc hộp sắt.

Mở ra, bên trong toàn là đồ của tôi hồi nhỏ.

Tranh vẽ ở mẫu giáo, thẻ học sinh tiểu học, nhật ký thời cấp hai.

Có một lá thư chỉ viết được một nửa:

"Hôm nay ở trường tôi bị…"

Phần sau không còn nữa.

Tôi nhìn nửa dòng chữ ấy, không nhớ khi đó mình định viết gì.

Bị mắng?

Bị bắt nạt?

Sau đó thì sao?

Sau đó chắc là Hứa Lê đứng ra, mắng đám người kia chạy mất.

Tôi gấp lá thư lại, đặt vào hộp.

Ở đó một tuần, tôi quét căn nhà cũ lần cuối, khóa cửa rồi xách hành lý rời đi.

Tôi tìm đến một thành cổ, ở nhà nghỉ dành cho khách du lịch bụi.

Phòng sáu người, giường tầng trên, sáu mươi tệ một đêm.

Cô gái ở giường bên cạnh vừa từ Tây Tạng trở về, phơi nắng đến bong cả da, còn cho tôi xem video cô ấy quay ở Cung Potala.

"Đi một mình bao lâu rồi?"

"Ba tháng."

"Cậu không sợ à?"

Cô ấy cười.

"Sợ gì chứ, vui là được."

Ngày hôm sau, cô ấy rủ tôi đạp xe ra bờ biển.

Chúng tôi chẳng làm gì.

Chỉ ngồi đó, nhìn mặt trời từ trên đỉnh đầu dần khuất sau núi, nhìn mặt hồ từ xanh chuyển thành vàng.

Một ca sĩ ở cách đó không xa đang hát.

Giọng khàn khàn, từng câu từng câu tan vào trong gió.

Đột nhiên tôi không nhớ lần gần nhất mình ngồi yên như thế này là khi nào.

Năm năm qua, trong cuộc sống của tôi chỉ có Quý Trì và Hứa Lê.

Sáng dậy làm bữa sáng, chờ Quý Trì thức dậy.

Tan làm vội vàng về nhà vì sợ họ phải ăn đồ đặt ngoài.

Cuối tuần ba người cùng ra ngoài chơi, họ nói chuyện, tôi ngồi bên cạnh lắng nghe.

Khi đó tôi tưởng đây chính là cuộc sống của mình.

Tôi tưởng mình sẽ sống như vậy cả đời.

Tôi nhìn cô gái bên cạnh, dũng cảm, phóng khoáng.

Hóa ra con người cũng có thể sống như thế này.

Từ trước đến nay, tôi luôn là kẻ nhát gan nhất trong ba người.

Sợ bị bỏ lại.

Sợ họ không cần tôi.

Vì vậy lúc nào cũng nhẫn nhịn, lúc nào cũng chiều theo họ.

Sợ hết chuyện này tới chuyện khác, lại quên mất phải sợ chính mình sống không vui.

Tôi nghĩ, Nghiên Nghiên luôn dựa dẫm vào người khác cũng nên trưởng thành, học cách tự lập rồi.

Rời khỏi thành cổ, tôi lại về quê một chuyến, tới trước mộ bà.

Tôi bọc những mảnh vòng ngọc bị vỡ trong một miếng vải rồi chôn xuống đất.

Vòng đã vỡ thì thôi, không cần nữa.

Tôi đứng dậy, phủi đất trên tay.

Trời rất xanh.

Mấy con chim sẻ bay qua đầu.

Những cánh đồng lúa trải dài, xanh óng dưới ánh mặt trời.

Tôi mở điện thoại, đặt một tấm vé trở lại thành phố.

Lâm Lãng tới đón tôi, giúp tôi chuyển hành lý.

Căn nhà là tôi nhờ anh liên hệ thuê trước.

Một khu chung cư cũ, tầng năm.

Lâm Lãng dè dặt nhìn tôi, cũng không dám hỏi nhiều, chỉ nói:

"Cuối cùng cậu cũng về rồi."

"Tối đi ăn không? Coi như đón cậu về."

"Được, tớ mời. Làm phiền cậu rồi."

Tới quán lẩu, khi nước lẩu được bưng lên, Lâm Lãng kinh ngạc hỏi:

"Chẳng phải cậu không ăn được cay sao?"

"Tớ muốn thử xem."

Anh nhìn tôi một cái, không nói thêm, nhúng một miếng dạ sách bò rồi đặt vào bát tôi.

Tôi chấm dầu mè rồi ăn.

Cay đến mức nước mắt suýt trào ra.

"Thôi thôi, không cần ép mình. Lẩu nước trong cũng ngon mà."

Ăn xong, Lâm Lãng chụp một bức ảnh rồi đăng lên bảng tin bạn bè.

Anh chụp rất đẹp.

Tôi cười rất tự nhiên.

Tuy không trang điểm nhưng sắc mặt đã tốt hơn trước khá nhiều.

Tôi nhìn hai lần rồi bấm lưu ảnh.

Ngày hôm sau tôi lại dọn nhà một lượt.

Đến chạng vạng, tôi xuống lầu vứt rác, tiện thể mua nước.

Lúc quay về, có người gọi tôi ở cổng chung cư.

"Nghiên Nghiên."

Tôi dừng lại.

Quý Trì đứng dưới đèn đường.

Anh gầy đi, tóc tai rối bời, không hề chỉnh tề.

Trước đây anh tuyệt đối sẽ không bao giờ ra ngoài với bộ dạng này.

Hai mắt anh đỏ ngầu, giống như đã rất lâu không ngủ ngon.

Anh hé miệng như có rất nhiều lời muốn nói, cuối cùng cũng chỉ gọi một tiếng:

"Nghiên Nghiên."

Tôi gật đầu.

"Chào anh."

Sau đó quay người tiếp tục đi.

Tôi có thể cảm nhận ánh mắt anh vẫn luôn dõi theo mình, ghim trên lưng tôi.

Nhưng tôi không quay đầu.

Ngày hôm sau anh lại đứng dưới lầu, tay cầm một túi giấy.

Thấy tôi, anh bước tới.

"Nghiên Nghiên, anh…"

Anh đưa túi giấy cho tôi.

"Bữa sáng mua cho em. Là quán trước đây em thích."

"Tôi ăn rồi, cảm ơn."

"Mấy giờ em tan làm? Anh tới đón."

"Không cần, tôi đi tàu điện ngầm."

"Vậy… tối cùng ăn cơm nhé?"

Tôi dừng lại nhìn anh.

Dưới mắt anh là một quầng thâm đen.

Trước đây anh chưa từng như thế này.

Trước đây anh chỉ chờ tôi tới tìm mình.

Bây giờ anh đứng đây lại giống một đứa trẻ vừa làm sai chuyện.

"Quý Trì, anh không cần làm thế."

"Anh muốn bù đắp cho em."

"Không cần."

Ngày nào Quý Trì cũng tới.

Tôi vừa xuống lầu, anh đã đưa tới một cốc sữa đậu nành.

"Dạ dày em không tốt, đừng uống lạnh."

"Bây giờ tôi uống đồ lạnh rồi."

Anh sững người.

Tôi đi vòng qua anh rồi rời đi.

Không biết anh dùng cách nào mà lại có được tài khoản mới của tôi.

Tin nhắn xin kết bạn nối tiếp nhau:

"Nghiên Nghiên, là anh."

"Cho anh một cơ hội."

"Anh biết mình sai rồi."

"Em trả lời anh một lần được không?"

Tôi từ chối tất cả.

Lâm Lãng hỏi tôi:

"Thật sự không cho anh ta cơ hội à?"

"Giữa tớ và anh ấy đã hoàn toàn kết thúc rồi."

Lâm Lãng không khuyên nữa.

Chỉ đến tối, anh nhắn cho tôi:

"Hình như anh ta phát điên rồi, đi khắp nơi hỏi chuyện về cậu."

Hai ngày sau, tôi nhận được một tin nhắn.

Là số lạ.

"Nghiên Nghiên, lần đầu tiên anh dùng Hứa Lê để chọc tức em là vì anh cảm thấy dáng vẻ em ghen rất thú vị.

Em càng để tâm, anh càng đắc ý. Khi đó anh tưởng rằng em càng chịu cúi đầu thì càng chứng minh em yêu anh.

Anh hết lần này tới lần khác dùng Hứa Lê để trừng phạt em, ép em nhận lỗi, ép em quay lại.

Anh luôn nghĩ em sẽ không rời đi, luôn nghĩ bất kể anh làm gì, em cũng sẽ đứng nguyên chỗ cũ chờ anh.

Bao năm qua, anh coi sự tốt đẹp em dành cho mình là điều hiển nhiên, coi sự tồn tại của Hứa Lê là công cụ để kích thích em.

Anh chưa từng hỏi em có đau không, cũng chưa từng nghĩ một mình em đã chống chọi như thế nào.

Nghiên Nghiên, anh rất hối hận.

Hơn bất kỳ lúc nào, anh hiểu rõ rằng người anh yêu từ đầu tới cuối vẫn luôn là em."

Cuối tin nhắn, anh nói:

"Anh đang ở dưới lầu nhà em. Nếu em không xuống, anh sẽ không đi."

Tôi suy nghĩ một lúc, cuối cùng vẫn quyết định xuống lầu.

Sắc mặt anh rất trắng, hai mắt đỏ ngầu vì thức khuya.

Khoảnh khắc nhìn thấy tôi, anh lập tức đứng thẳng.

"Nghiên Nghiên…"

"Cho anh một cơ hội."

Giọng anh khàn đặc.

"Chúng ta bắt đầu lại nhé."

Tôi nhìn gương mặt quen thuộc ấy.

Trong khoảnh khắc, trong lòng tôi không hề cảm thấy hả hê.

Chỉ có một nỗi buồn khó diễn tả dâng lên.

"Quý Trì, chúng ta đã kết thúc rồi."

"Đáng lẽ năm năm trước đã phải kết thúc, chỉ là đến bây giờ mới nói ra mà thôi."

Anh sững người.

Môi mấp máy hai lần nhưng không nói được gì.

Tôi nhìn anh.

"Năm năm qua, cảm ơn anh đã ở bên tôi."

"Tôi không có cha mẹ, không có gia đình, chỉ có bà và anh. Khi bà mất, anh không ở đó. Một mình tôi xử lý tất cả mọi chuyện. Sau đó, lúc tôi ngồi xổm trước cửa, trong tay nắm những mảnh vòng ngọc đã vỡ, khoảnh khắc đó tôi cuối cùng cũng hiểu rằng trên thế giới này, không có ai có thể trở thành chỗ dựa của một người suốt cả đời."

Anh cụp mắt.

Hàng mi đổ xuống một vùng bóng nhỏ trên gương mặt, vẻ mặt cô đơn.

Trước đây tôi sẽ mềm lòng, sẽ bước tới nắm tay anh.

Bây giờ tôi không còn làm vậy nữa.

Quý Trì ngẩn ra một lúc rồi lấy trong túi ra một chiếc hộp.

Mở ra, bên trong là một đôi vòng ngọc mới, chất ngọc rất đẹp, trong trẻo và bóng mịn.

"Anh xin lỗi… Anh đã làm sai rất nhiều chuyện, không dám mong em tha thứ."

"Nhưng anh vẫn muốn bù đắp cho em một điều gì đó."

Tôi nhìn đôi vòng một cái.

"Bà thích chiếc vòng cũ."

"Cái mới, bà cũng không dùng được nữa."

Những ngón tay Quý Trì đang cầm hộp siết chặt.

Cuối cùng anh không đưa nó cho tôi nữa.

"Quý Trì, tôi tha thứ cho anh rồi."

Tôi nói.

Anh đột ngột ngẩng đầu, ánh sáng lóe lên trong mắt.

"Nhưng không phải vì anh vẫn còn xứng đáng."

"Mà vì tôi muốn buông bỏ. Nếu cứ mang theo những oán hận này, tôi sẽ không thể đi xa."

Ánh sáng trong mắt anh lập tức tắt đi.

Anh há miệng như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng vẫn không nói thành lời, chỉ thốt ra hai chữ:

"Nghiên Nghiên…"

"Được rồi, dừng lại ở đây thôi. Sau này chúng ta đều phải sống thật tốt, mỗi người tự trân trọng bản thân mình."

Tôi không nhìn anh nữa, quay người rời đi.

Anh không đuổi theo.

Khi đi tới cổng chung cư, tôi quay đầu nhìn lại.

Anh vẫn đứng nguyên đó, bóng người bị ánh nắng sớm kéo dài trên mặt đất.

Sau đó một thời gian dài, tôi không gặp lại Quý Trì.

Chỉ nghe bạn bè nói tình trạng của anh rất tệ, cứ như một cái xác không hồn.

Ánh mắt bạn tôi đầy phức tạp, nhưng cũng không khuyên tôi.

Cho đến một ngày, tôi nhận được tin nhắn của Quý Trì.

"Anh đã sai năm năm, vậy anh sẽ đợi em năm năm."

Tôi không trả lời.

Đúng ngày sinh nhật, tôi nhận được một kiện hàng lạ gửi từ nơi khác tới.

Mở ra, bên trong có rất nhiều, rất nhiều quà.

Là Hứa Lê.

Ngoài cửa sổ nổi gió.

Gió ào ào thổi qua bên tai, tôi ngẩng đầu nhìn bầu trời.

Bà từng nói, con người sau khi chết sẽ hóa thành những vì sao, đứng trên trời nhìn xuống những người dưới mặt đất.

Tôi không biết bây giờ bà có đang nhìn tôi hay không.

Nhưng chắc chắn bà hy vọng tôi sẽ cười.

Vì vậy, tôi mỉm cười.

(Hết)
