[Chương 1: Toàn văn]

Trước bữa cơm gia đình dịp Trung thu, mẹ dùng vải trắng quấn hết lớp này đến lớp khác, siết chặt bụng tôi.

"Con của Thư Dao vừa mất, con lại vác cái bụng thế này thì không công bằng."

Bố phả một vòng khói thuốc vào mặt tôi.

"Lát nữa đừng có hơi tí là lôi chuyện phụ nữ mang thai phải kiêng cái này cái kia ra nói, làm Dao Dao buồn."

Tối hôm đó, tôi đột nhiên xuất huyết ồ ạt.

Lúc tỉnh lại, chồng tôi kín đáo thở phào nhẹ nhõm.

Anh kéo chăn cho tôi:

"Con của Dao Dao không giữ được, con của em vốn cũng không nên sống."

"Song sinh thì chuyện gì cũng phải giống nhau, như vậy mới công bằng."

Từ nhỏ đến lớn vẫn luôn như thế.

Em gái không thi đỗ đại học chính quy, tôi phải học cao đẳng cùng nó.

Em gái bị công ty sa thải, tôi cũng phải từ bỏ công việc ở doanh nghiệp thuộc top 500 thế giới.

Bây giờ đến cả con tôi cũng phải trở thành công cụ để họ giữ cái gọi là công bằng.

Tôi lặng lẽ nhìn chồng, khẽ nói:

"Tạ Thư Dao còn là góa phụ đấy, sao anh không đi chết đi?"

……

Cố Quân Xuyên cau mày, giọng đầy cảnh cáo:

"Em vừa sảy thai, anh không chấp em."

"Nhưng những lời khiến Dao Dao khó chịu thế này, anh không muốn nghe lần thứ hai."

Tay tôi vô thức đặt lên bụng.

Nơi vốn hơi nhô lên giờ đã xẹp xuống, thậm chí còn lõm vào.

Trước đây tôi thường xuyên cãi nhau với anh vì chuyện của Tạ Thư Dao.

Mỗi lần cảm xúc dâng lên, em bé trong bụng lại khẽ đạp tôi một cái.

Như đang nói, mẹ đừng sợ, con sẽ luôn đứng về phía mẹ.

Nhưng từ nay về sau, sẽ không còn lời an ủi như thế nữa.

Tạ Thư Dao đẩy cửa bước vào.

Giọng cô ta vẫn mềm mại như mọi khi:

"Chị, chị thấy thế nào rồi? Đừng buồn quá."

Tôi không đáp.

Cố Quân Xuyên lập tức đặt quả táo đang gọt dở xuống, cắt một miếng lê Thu Nguyệt mà Tạ Thư Dao thích ăn rồi đưa đến bên miệng cô ta.

"Người em vẫn còn yếu, chạy lung tung làm gì?"

"Đợi hai hôm nữa chị em xuất viện rồi sang thăm em chẳng phải được sao?"

Tạ Thư Dao dưỡng bệnh hơn nửa tháng vẫn yếu đuối đến mức không thể tự chăm sóc mình, còn tôi vừa nhập viện đã phải khỏe như vâm.

Tôi cười khổ.

Sắp xếp thế này tôi đã gặp quá nhiều lần, đến cảm thán cũng chẳng buồn nữa.

Tạ Thư Dao vừa nhai vừa nói, giọng hơi ú ớ:

"Hôm nay chị không sang chỗ em, em hơi không quen mà."

Tôi nhìn quả táo đã bắt đầu oxy hóa, dần ngả vàng, móng tay vô thức bấm sâu vào lòng bàn tay.

Ngày kết hôn, Cố Quân Xuyên từng hỏi tại sao tôi chưa bao giờ nói với anh rằng mình còn có một cô em gái.

Tôi do dự rất lâu, cuối cùng vẫn nói ra suy nghĩ ích kỷ mà mình luôn giấu kín.

"Tạ Thư Dao hoạt bát và xinh đẹp hơn em, ai từng gặp nó cũng sẽ thích nó."

"Em sợ trong lòng anh sẽ không còn chỗ cho em nữa."

Cố Quân Xuyên bị tôi chọc cười, anh xoa đầu tôi:

"Song sinh thì sao chứ?"

"Người yêu anh suốt bao năm rồi cuối cùng cưới anh là em."

"Em mãi mãi là người anh thiên vị và là ngoại lệ của anh."

Giọng anh khi ấy chắc chắn đến thế, trong đôi mắt sáng ngời chỉ có một mình tôi.

Khiến tôi thật sự lầm tưởng rằng với anh, tôi là người đặc biệt.

Nhưng kết quả thì sao?

Tôi nhìn chiếc khăn choàng Tạ Thư Dao đang khoác trên người, trong lòng vẫn như bị khoét một lỗ thủng, gió lạnh cứ thế lùa vào.

Sinh nhật năm ngoái, Cố Quân Xuyên tặng tôi một chiếc khăn tay.

Anh nói đã đặc biệt nhờ người đặt làm riêng ở Hermès, Tạ Thư Dao không có.

Tôi cất chiếc khăn trong tủ thật cẩn thận, đến sờ nhiều hơn một chút cũng không nỡ.

Đó là lần đầu tiên tôi nhận được thứ chỉ thuộc về riêng mình.

Nhưng chiếc khăn choàng có hoa văn giống hệt kia chẳng khác nào tát thẳng vào mặt tôi.

Món quà mà tôi trân trọng như báu vật, chẳng qua chỉ là thứ vụn vặt Tạ Thư Dao không cần.

Tạ Thư Dao nhìn theo ánh mắt tôi rồi cười.

"Chị, sao chị vẫn thích ăn loại trái cây chán ngắt như táo vậy?"

"Em tưởng ai cũng như em à, lớn thế này rồi còn kén ăn? Ăn miếng lê thôi cũng làm rơi vãi khắp nơi."

Cố Quân Xuyên rút khăn giấy lau khóe miệng cho Tạ Thư Dao.

Trông như đang trách mắng, nhưng thân mật đến mức tôi chẳng chen nổi lấy một câu.

Anh không quay đầu, chỉ thuận miệng thông báo với tôi.

"Sau này Dao Dao sẽ sống cùng chúng ta, tiện chăm sóc lẫn nhau."

Có người muốn dọn vào nhà tôi, Cố Quân Xuyên đến một câu bàn bạc cũng chẳng cần nói, trực tiếp quyết định luôn.

"Vậy nó ở đâu?"

Cố Quân Xuyên nhìn tôi một cách kỳ lạ, như thể tôi vừa hỏi một câu ngu ngốc.

"Phòng em bé bây giờ chẳng phải không dùng nữa sao? Dọn lại cho Dao Dao ở là vừa."

Đứa con chưa kịp chào đời của tôi mới rời đi chưa đầy hai mươi bốn tiếng, Cố Quân Xuyên đã nóng lòng muốn dọn căn phòng nhỏ mà tôi dốc hết tâm huyết trang trí để nhường chỗ cho Tạ Thư Dao.

Anh thản nhiên như thể đứa bé chẳng liên quan gì đến mình.

Tôi ngắt lời anh.

"Không được động vào căn phòng đó."

Tạ Thư Dao sững người, khóe mắt lập tức đỏ lên.

"Chị đừng giận, em ra ngoài tìm đại khách sạn nào ở tạm cũng được."

"Dù sao em cũng đáng phải sống một mình, ở đâu chẳng như nhau."

Miệng nói không muốn gây phiền phức, nhưng khoảnh khắc đứng lên, nước mắt cô ta lại rơi xuống đúng lúc đến hoàn hảo.

Cố Quân Xuyên quay sang nhìn tôi, giọng không giấu được vẻ bực bội.

"Em có thiếu gì đâu, nhường một căn phòng cho Dao Dao thì làm sao?"

"Đừng tính toán chi li như vậy được không?"

Chương 2

Khi Cố Quân Xuyên đuổi theo ra ngoài, anh không đóng cửa.

Bác sĩ nói sau khi sảy thai, sức đề kháng yếu, không được trúng gió.

Khe cửa phòng bệnh của Tạ Thư Dao được Cố Quân Xuyên cẩn thận dán kín từng lớp băng chắn gió.

Anh nói nếu không nghỉ dưỡng tốt sau khi sảy thai thì sau này sẽ để lại bệnh.

Nhưng cửa phòng tôi chẳng có gì cả, thậm chí anh còn không nhớ tiện tay đóng lại.

Tôi vịn thành giường đứng dậy, bụng dưới đau tức nặng trĩu.

Từng đoạn hội thoại cố ý hạ thấp giọng từ hành lang truyền tới.

"Đứa bé đó vốn là để sau này tiện chăm sóc em hơn nên anh mới để Tô Hà mang thai."

"Cơ thể em yếu, đồ dùng trong thai kỳ phải để chị em dùng trước thấy không sao thì anh mới dám đưa cho em."

"Năm đó nếu không phải anh chậm một bước thì cũng chẳng phải lùi một bước mà cưới Tô Hà."

Tôi tựa vào tường, cảm giác toàn bộ sức lực trong người đều bị rút cạn.

Tôi bỗng nhớ đến giai đoạn đầu thai kỳ, Cố Quân Xuyên thường đang ăn giữa chừng thì đột nhiên lao vào nhà vệ sinh, ôm bồn cầu nôn khan.

Khi đó bạn bè còn cười trêu:

"Em mang thai mà anh ấy lại nghén thay em, nếu không phải quan tâm em quá mức thì chẳng xuất hiện hội chứng thai nghén đồng cảm đâu. Quân Xuyên yêu em thật đấy."

Sau đó triệu chứng nghén của anh biến mất.

Tôi còn tưởng vì thai đã ổn định nên cuối cùng anh cũng yên tâm.

Hóa ra là vì đứa con của Tạ Thư Dao không giữ được nữa.

Rõ ràng chúng tôi là người ở bên nhau trước, vậy mà cuối cùng tôi lại trở thành lựa chọn tạm bợ.

Người anh yêu từ lâu đã không còn là tôi.

Hôm nay nhiệt độ rất dễ chịu, nhưng tôi ngồi trong phòng bệnh lại lạnh đến mức đầu ngón tay run lên.

Buổi tối, mẹ xách một túi táo đến thăm tôi.

Bà tự nói:

"Đứa bé này của con mất cũng thật biết điều, đỡ để Thư Dao nhìn thấy lại khó chịu."

Khi sinh tôi, mẹ bị khó sinh, còn suýt khiến em gái ngạt chết trong bụng.

Nhưng lúc sinh em gái lại vô cùng thuận lợi.

Từ đó, Tạ Thư Dao trở thành viên ngọc quý được cả nhà nâng niu.

Còn tôi trở thành con quỷ đòi nợ bị người ta chỉ trích suốt nửa đời.

Tôi nhìn mẹ, sống mũi không khống chế được mà cay xè.

Tôi muốn hỏi mẹ, đứa trẻ trong bụng con cũng là cháu ngoại của mẹ mà.

Là vì mẹ không yêu con nên cũng không mong chờ nó sao?

Nhưng những lời muốn nói nghẹn lại trong cổ họng, môi mở ra rồi khép lại, cuối cùng chẳng thể thốt nổi câu nào.

Một lúc lâu sau, tôi mới khàn giọng nói:

"Mẹ, con không muốn ăn táo, con muốn ăn lê Thu Nguyệt."

Mày mẹ lập tức nhíu chặt.

"Lê Thu Nguyệt là lứa quả đầu mùa mẹ đặc biệt nhờ quan hệ mới đặt được, con ăn rồi Thư Dao ăn gì?"

"Sảy thai một lần mà bắt đầu làm mình làm mẩy rồi à? Con nhìn em con xem, nó có đòi giành táo của con không?"

"Khi mẹ mang thai, con đã ngang ngược chiếm hết phúc của Thư Dao, hại nó không được học hành tử tế, chồng lại chết sớm!"

"Bây giờ đến đứa trẻ cũng không muốn đầu thai vào bụng con, mẹ thấy con đúng là sao chổi!"

Tôi siết chặt ga giường, trong lòng chua xót nhưng chẳng rơi nổi một giọt nước mắt.

Hồi nhỏ, Tạ Thư Dao thích những giỏ trái cây đẹp đẽ, cứ quấn lấy bố mẹ đòi mua.

Trong giỏ thứ gì nó cũng thích ăn, chỉ riêng táo dùng để lấp chỗ trống là ghét.

Bố mẹ nói không được lãng phí, vậy nên tất cả những quả táo nhạt nhẽo đều bị nhét vào tay tôi.

Tôi từng nghĩ bố mẹ thích giữ công bằng, rồi sẽ có một ngày đến lượt tôi được chọn trước.

Nhưng tôi chờ hết năm này sang năm khác, thứ nhận được vẫn luôn là táo.

Đêm đã khuya.

Trong ngày đoàn viên này, bố mẹ tôi và chồng tôi đều ở bên Tạ Thư Dao.

Chỉ là một quả lê thôi.

Chỉ là một căn phòng thôi.

Tạ Thư Dao thậm chí không cần mở miệng, đã có người sốt sắng mang đến trước mặt nó.

Còn trong phòng bệnh của tôi chỉ có ánh trăng trải đầy sàn.

Người dư thừa, nhìn thế nào cũng là gánh nặng.

Tôi mở trang web của công ty, nộp đơn xin tham gia dự án điều động khẩn cấp ra nước ngoài.

Cái cân đã lệch thì nên vứt đi, lòng người đã thiên vị thì nên buông tay.

Tôi thật sự chán ngấy trò cố che giấu sự thiên vị bằng hai chữ công bằng này rồi.

Trong cơn mơ màng, tôi cảm giác bụng mình khẽ động một cái.

Tôi biết, đó là lần cuối cùng con tôi đứng về phía tôi.

Chương 3

Tạ Thư Dao nói bệnh viện bí bách, ngay trong ngày Cố Quân Xuyên và mẹ đã thu dọn đồ đạc đưa cô ta về nhà.

Họ muốn tôi đi cùng, nhưng tôi ngồi trên giường không nhúc nhích.

"Bác sĩ dặn con phải nằm viện theo dõi một tuần, bây giờ còn chưa được ba ngày."

Mẹ chọc tay lên trán tôi.

"Có mỗi con lắm chuyện. Con với Thư Dao là song sinh, nó khỏe rồi thì con xảy ra chuyện gì được?"

Tôi rúc vào chăn.

"Bác sĩ chỉ yêu cầu Tạ Thư Dao nằm viện hai ngày, nhưng vì muốn chắc chắn, mọi người bắt nó ở bệnh viện cả tháng."

Cố Quân Xuyên cau mày:

"Tô Hà, em không đi cũng được, nhưng chẳng ai rảnh chạy đi chạy lại giữa bệnh viện với nhà đâu."

"Em nghĩ cho kỹ đi. Nếu về nhà, lúc anh chăm Dao Dao còn tiện thể sang xem em."

Tôi là người bạn đời hợp pháp có tên cùng anh trên giấy đăng ký kết hôn.

Nhưng trong lòng anh, tôi chỉ đáng được "tiện thể sang xem".

Tôi nhắm mắt, không nói thêm gì nữa.

Nước mắt men theo khóe mắt chảy vào tóc mai.

Sau khi phòng bệnh yên tĩnh trở lại, điện thoại rung lên.

Là tin nhắn của cấp trên trực tiếp.

"Tô Hà, tuy mọi mặt của cô đều phù hợp yêu cầu, nhưng nơi công tác rất hẻo lánh, đến tín hiệu điện thoại cũng lúc có lúc không."

Tôi nhìn dòng tin nhắn rất lâu.

Tôi biết nửa câu mà lãnh đạo không nói ra là gì.

Chị ấy lo tôi chỉ nhất thời nổi hứng, sợ tôi chưa đi được mấy ngày đã vì muốn chăm sóc gia đình mà ầm ĩ đòi quay về.

Nhưng tôi không còn gia đình nữa rồi.

Ngón tay tôi gõ trên bàn phím.

"Tôi đã nắm rõ mọi điều cần lưu ý, tuyệt đối không làm ảnh hưởng đến công ty. Phiền công ty sắp xếp chuyến bay sớm nhất, tôi có thể nhận việc ngay lập tức."

Sau khi kết thúc thời gian nằm viện và trở về nhà, Cố Quân Xuyên cùng Tạ Thư Dao đang xem tivi.

Tạ Thư Dao dựa lên người Cố Quân Xuyên, cười nghiêng ngả.

Thấy tôi trở về, cô ta cũng chẳng có ý định đứng dậy.

Tôi im lặng kéo vali.

Khi đi ngang qua phòng em bé, tôi phát hiện bên trong đã thay đổi hoàn toàn.

Cũi trẻ em và những món đồ chơi ru ngủ đều bị thay bằng tầng tầng lớp lớp ren.

Đó là phong cách cổ điển cầu kỳ mà Tạ Thư Dao thích nhất.

Tôi hỏi Cố Quân Xuyên:

"Đồ trong phòng đâu rồi?"

Tạ Thư Dao chớp đôi mắt hạnh:

"Bán đồ cũ hết rồi, thu hồi chút vốn ấy mà."

"Lát nữa em với Quân Xuyên đi siêu thị mua ít thức ăn, tiện thể tiêu luôn khoản tiền đó, coi như mở tiệc đón chị về."

Từng món đồ trong phòng em bé đều là thứ tôi so sánh hết cửa hàng online đến cửa hàng bên ngoài rồi mới cẩn thận lựa chọn.

Tôi bỏ ra bao nhiêu tâm sức, Cố Quân Xuyên không thể không biết.

Nhưng anh vẫn mặc cho Tạ Thư Dao tùy ý xử lý.

Cố Quân Xuyên giơ tay cọ nhẹ lên mũi cô ta:

"Chỉ biết sai anh làm việc."

Động tác đó khiến mắt tôi nóng lên.

Hồi còn đi học, anh thường xuyên làm vậy với tôi.

Mỗi lần bạn cùng phòng bắt gặp đều xoa cánh tay, rùng mình nói:

"Hai người dính luôn vào nhau đi, chỉ sợ người khác không biết hai người là cặp đôi ngọt ngào nhất thế giới hay sao ấy."

Bảy giờ tối, họ vẫn chưa về.

Tôi kéo một chiếc vali màu vàng nhạt ra từ dưới gầm giường.

Đó là chiếc vali tôi vừa nhìn đã thích trong thời gian mang thai, khi ấy nghĩ lúc vào viện sinh con sẽ dùng tới.

Năm nhất đại học, tất cả bạn học đều kéo những chiếc vali mới tinh đẹp đẽ.

Chỉ có tôi vác một cái bao đựng thức ăn chăn nuôi.

Chỉ vì tôi không chịu hạ nguyện vọng để học cao đẳng cùng Tạ Thư Dao, mẹ đã sa sầm mặt với tôi suốt cả kỳ nghỉ hè.

"Con tưởng lên đại học là có tiền đồ à? Đồ vong ơn bội nghĩa, đừng hòng gia đình cho con thêm một đồng nào nữa!"

Tôi nhét đầy vali.

Nơi tôi sắp đến có bốn mùa rõ rệt, chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm rất lớn, cần mang theo rất nhiều quần áo.

Chương 4

Chín giờ, Cố Quân Xuyên gửi cho tôi một đoạn tin nhắn thoại dài mười lăm giây.

"Tô Hà, Dao Dao nói muốn lên núi ngắm sao băng rồi thả đèn Khổng Minh, làm vậy sang năm đứa bé nhất định sẽ quay lại."

Bên cạnh vang lên tiếng cười vui vẻ của Tạ Thư Dao:

"Chị, không được ăn vụng đấy nhé! Dù sao bây giờ dáng chị cũng xấu rồi, nhịn một bữa cũng chẳng sao."

Tạ Thư Dao bây giờ đang độc thân, đứa trẻ chắc chắn không thể tự phân bào mà có được.

Tôi không hỏi thêm, đi thẳng vào phòng ngủ rồi kéo ngăn tủ dưới cùng ra.

Căn cước, giấy thông hành, thẻ ngân hàng.

Nằm trên cùng là một tờ giấy chi chít những cái tên tôi từng chọn cho con.

Trong đó, cái tên "Đương Quy" được tôi cẩn thận khoanh lại bằng bút đen.

Đây là cái tên Cố Quân Xuyên đặt cho con.

Khi ấy tôi tưởng anh hy vọng cả đời con sẽ luôn có người nhớ mong, luôn có nơi để trở về.

Hóa ra anh chỉ mượn danh nghĩa con tôi để gửi gắm nguyện vọng cho một người khác.

Tôi vo tờ giấy thành một cục rồi ném vào thùng rác phòng khách.

Cục giấy nhàu nát dần chìm xuống giữa những hộp đồ ăn thừa của họ.

Con tôi không nên phải mang trên người mong muốn của người khác.

Con bé chỉ cần sống vì chính mình.

Mười một giờ, Tạ Thư Dao gửi cho tôi một tấm ảnh tự chụp.

Trong ảnh, cô ta co ro trên ghế ô tô, Cố Quân Xuyên đang nâng bàn tay cô ta lên, hà hơi sưởi ấm.

Tin nhắn lập tức xuất hiện ngay sau đó.

"Chị, trên núi lạnh thật đấy, may mà có Quân Xuyên."

"Chẳng trách mẹ lúc nào cũng nói em là ngôi sao may mắn, xác suất gặp sao băng chỉ một phần trăm mà em cũng gặp được. Chị yên tâm, em cũng cầu nguyện thay chị rồi."

"Chúng ta là song sinh, đến thời gian sinh con cũng phải giống hệt nhau!"

Tôi tắt màn hình, nhét điện thoại vào túi.

Quay đầu nhìn lần cuối căn nhà mà mình đã sống suốt bốn năm.

Tạ Thư Dao chỉ dùng một tuần đã xóa sạch mọi dấu vết cuộc sống của tôi.

Tài xế xe công nghệ giúp tôi chuyển hành lý vào cốp.

"Này cô gái, hành lý của cô nặng thật đấy. Mang nhiều đồ thế mà người nhà không ai ra tiễn à?"

Tôi cúi đầu nhìn vé máy bay.

"Tôi không còn người nhà nữa."

"Bác tài, đi thôi."

Một giờ sáng, điện thoại rung điên cuồng.

Tôi nghe máy.

Giọng Cố Quân Xuyên mang theo vẻ bực bội:

"Tạ Tô Hà, muộn thế này không ở nhà mà em chạy đi đâu lêu lổng vậy? Mau về ngay."

"Uổng công Dao Dao còn mang về cho em một bát hoành thánh nấm hương mà cô ấy thích nhất."

Hoành thánh để sáu tiếng đã nhũn thành một nồi bột nhão.

Nhưng tôi dị ứng nấm hương, vốn cũng chẳng ăn được.

Loa phát thanh trên máy bay vang lên:

"Máy bay sắp cất cánh, kính mời quý hành khách thắt dây an toàn và chuyển điện thoại sang chế độ máy bay."

Giọng Cố Quân Xuyên cuối cùng cũng lộ vẻ hoảng hốt:

"Em định đi đâu? Sao không nói với anh?"

Chương 5

Nói vào lúc anh đang cùng Tạ Thư Dao đón Trung thu sao?

Hay nói lúc anh vượt đường xa đưa cô ta lên núi thả đèn Khổng Minh?

Cuối cùng tôi vẫn không hỏi.

"Đơn ly hôn tôi để ở tủ giày ngoài cửa. Nếu anh thấy điều kiện không ổn, sau này luật sư sẽ trao đổi với anh."

"Cố Quân Xuyên, chúng ta kết thúc ở đây đi."

……

Chuyến bay dài hai mươi bảy tiếng khiến vai và cổ tôi cứng đờ.

Vừa xuống máy bay, một người đàn ông râu quai nón đã tiến tới.

Anh ấy nhiệt tình nhét vào tay tôi một quả táo:

"Tạ, chào mừng cô đến Ba Lan!"

Lại là táo.

Tôi khựng lại, khóe miệng hiện lên nụ cười khổ.

Tôi có duyên nợ gì với táo vậy?

Người đàn ông râu quai nón quan sát sắc mặt tôi, có chút khó hiểu.

"Tạ, cô không thích ăn táo sao? Táo là đặc sản của Ba Lan, hơn nữa đây còn là quả táo đầu tiên của mùa thu năm nay trong nông trại. Chúng tôi đặc biệt hái nó để tặng vị khách quý nhất."

Là trái đầu mùa mà trước nay chưa từng có ai dành cho tôi.

Tôi cắn một miếng, nước táo lập tức tràn đầy khoang miệng.

Giòn và ngọt, mang theo hương thơm trái cây đậm đà.

Khi bị Cố Quân Xuyên coi như chuột bạch thử đồ thay cho Tạ Thư Dao, tôi không khóc.

Khi mẹ nói tôi không xứng động vào đồ của Tạ Thư Dao, tôi cũng không khóc.

Thế nhưng lúc này, nước mắt tôi đột nhiên không kìm nổi, từng giọt từng giọt rơi xuống.

Người đàn ông râu quai nón giật mình, cuống quýt tìm khăn giấy.

Tôi vừa nhai ngấu nghiến quả táo vừa giơ ngón cái với anh ấy.

Tôi chưa từng ăn quả táo nào ngon đến vậy.

Hóa ra táo chẳng hề chán ngắt.

Dự án được tiến hành dưới chân dãy núi Sudetes, mỗi sáng thức dậy chỉ nhìn thấy một màn sương trắng.

Tín hiệu kém đến mức điện thoại ở đây chẳng khác gì cục gạch.

Nhưng cuộc sống lại chẳng hề nhàm chán.

Tôi theo nhóm dự án đối chiếu số liệu, làm thí nghiệm, ngày nào cũng bận đến xoay như chong chóng.

Sau khi hoàn thành một giai đoạn của dự án, cả nhóm đến thị trấn nghỉ ngơi.

Vừa bật điện thoại lên, hơn chín mươi chín tin nhắn lập tức nhảy ra.

Cố Quân Xuyên từ chỗ đe dọa tôi đừng hối hận, dần dần chuyển sang hỏi bao giờ tôi về, anh rất nhớ tôi.

Tôi còn chưa kịp trả lời thì thông báo cuộc gọi đã hiện lên.

Đầu bên kia nghe thấy không phải âm báo máy bận thì ngẩn ra.

Vài phút sau, anh mới cứng nhắc lên tiếng.

"Tạ Tô Hà, chuyện điều động ra nước ngoài lớn như vậy mà em không nói với bọn anh, em còn coi bọn anh là người nhà không?"

"Không."

Anh sững người, không dám tin hỏi lại:

"Em nói gì?"

Lúc này đang đúng mùa thu hoạch táo.

Ven đường có không ít quầy hàng của các đôi tình nhân đang mời chào người qua đường mua táo nhà mình.

Họ khoác tay nhau, nụ cười có chút ngượng ngùng.

Giống như tôi và Cố Quân Xuyên của năm nào.

"Lần trước tôi đã nói rất rõ rồi, ly hôn."

"Anh không đồng ý cũng vô dụng, cùng lắm tôi khởi kiện. Nửa đời còn lại tôi chỉ cần dây dưa với anh đúng chuyện này."

Giọng Cố Quân Xuyên đột nhiên cao vút:

"Em điên rồi à?! Chẳng phải chỉ là một căn phòng chứa đồ thôi sao, em có cần làm đến mức này không?"

Căn phòng trẻ em chứa đựng tình yêu và hy vọng, trong lòng anh lại chỉ là một căn phòng chứa đồ linh tinh.

"Tôi không điên, tôi chỉ nghĩ thông rồi."

Tôi rút vài tờ tiền mua một túi táo, lấy một quả ra từ từ gặm.

Hai tháng trước, tôi còn vì chuyện mẹ cho mình táo chứ không phải lê mà đau khổ đến mất ngủ cả ngày lẫn đêm.

Bây giờ tôi đã có thể chủ động lựa chọn ăn táo.

Con người là vậy, luôn luôn thay đổi.

"Tạ Thư Dao vừa mang thai thì ngay sau đó anh đã không còn dùng biện pháp tránh thai với tôi. Bao nhiêu năm nay nhìn tôi như một con ngốc xoay quanh anh, anh có đắc ý lắm không?"

"Thật ra nếu anh muốn chia tay thì cứ nói thẳng, tôi đâu nhất thiết phải bám lấy anh."

Giọng Cố Quân Xuyên thấp xuống.

"Anh chăm sóc Dao Dao cũng là vì nể mặt em, hai chị em ruột sao phải tính toán rạch ròi thế?"

"Tô Hà, chúng ta đã ở bên nhau mười năm rồi, từ lâu đã trở thành một phần của nhau, chẳng phải sao?"

"Sau này vẫn có thể có con. Chỉ cần em quay về, chúng ta lập tức sinh một đứa."

Tôi bật cười.

Đúng vậy, mười năm rồi.

Cho nên tôi hiểu Cố Quân Xuyên quá rõ.

Không phải anh không hiểu.

Anh chỉ cố tình giả vờ hồ đồ.

Anh muốn dùng một lời hứa mơ hồ để nhẹ nhàng xóa sạch mọi hoang mang và đau khổ của tôi trong quá khứ.

Nếu là trước kia, bản thân chịu chút ấm ức, có lẽ tôi sẽ thuận theo mà bỏ qua.

Nhưng bây giờ, tôi chỉ cảm thấy không công bằng.

"Cố Quân Xuyên, chúng ta không còn khả năng nữa."

Chương 6

Chiều tối, tôi nhận được điện thoại của Tạ Thư Dao.

"Dạo này chị sống có ổn không?"

Khi vừa mất con, tôi từng vô cùng mong có một người đến hỏi mình câu này.

Nhưng tôi chờ mãi, thứ đợi được chỉ là hết câu "đừng buồn" lại đến "đừng làm mình làm mẩy".

Tôi giống như một người sắp chết đuối, bị một đôi tay hết lần này đến lần khác ấn xuống biển.

Sặc nước đến mức không thở nổi.

"Tôi sống rất tốt."

Cô ta im lặng thật lâu rồi khẽ nói:

"Quân Xuyên không muốn ly hôn với chị, hay là chị suy nghĩ lại đi."

Tôi ngắt lời cô ta.

"Thật ra cô cũng chẳng thích anh ấy."

"Cô chỉ cảm thấy nhìn tôi đau khổ giãy giụa rất thú vị thôi."

Tạ Thư Dao không nói.

"Mẹ lúc nào cũng nói tôi suýt hại chết cô, nhưng thật ra trong lòng cả hai chúng ta đều hiểu rõ, tôi không nợ cô."

"Nhà, xe, thậm chí của hồi môn của cô đều là tôi bỏ tiền. Tạ Thư Dao, tôi chỉ lớn hơn cô năm phút, làm chị đến mức này cũng đủ rồi."

Đầu bên kia im lặng một thoáng.

Một lúc lâu sau cô ta mới lên tiếng.

"Tôi chỉ không cam lòng."

"Rõ ràng chỉ kém nhau năm phút, dựa vào đâu cái gì chị cũng hơn tôi?"

"Chị có thể thi đỗ trường đại học trọng điểm hàng đầu, còn tôi chỉ miễn cưỡng chạm được ngưỡng cao đẳng. Mẹ đã không cho chị tiền rồi mà chị vẫn đi đến rách cả lòng bàn chân để tới bến xe. Tạ Tô Hà, sao xương cốt chị cứng đến thế?"

"Tôi tìm được công việc lễ tân văn phòng, vừa qua hai mươi lăm tuổi đã bị đuổi việc. Còn chị thì sao? Nhất quyết phải leo lên từng bậc trong tập đoàn lớn. Cố Quân Xuyên nói rõ ràng chị đau đầu đến mức chẳng ngồi dậy nổi mà vẫn cứ ôm máy tính làm phương án. Ai cũng nói chị có tiền đồ, vậy còn ai nhìn thấy tôi?"

"Khó khăn lắm tôi mới tìm được một người chồng tốt hơn Cố Quân Xuyên gấp vạn lần, vậy mà anh ấy chỉ để lại cho tôi một đứa con trong bụng rồi chết."

"Dựa vào đâu tôi phải mang thai đứa con của một người chết? Sau này còn ai muốn tôi nữa?"

"Tạ Tô Hà, như thế không công bằng. Chúng ta là song sinh, chuyện gì cũng phải giống nhau. Nỗi khổ của tôi, chị cũng phải chịu!"

Giọng cô ta càng lúc càng kích động, chỉ một câu mà vỡ giọng đến ba lần, cuối cùng gần như gào thét.

Tạ Thư Dao đã cố ý khiến mình sảy thai.

Còn đứa con của tôi, vì sự cực đoan của cô ta mà thậm chí không kịp nhìn thế giới này một lần.

Tôi bỗng cảm thấy mọi thứ thật vô nghĩa.

"Những gì cô trải qua không phải do tôi gây ra, nhưng mọi thứ của tôi lại đều bị cô phá hỏng."

Tôi nhìn khuôn mặt vừa giống vừa không giống Tạ Thư Dao phản chiếu trên mặt hồ rồi dời mắt.

"Sau này chúng ta đừng gặp lại nữa."

"Nhìn thấy cô, tôi chỉ cảm thấy buồn nôn."

Tối hôm đó, tôi uống rất nhiều cùng những người trong nhóm.

Thật ra tửu lượng của tôi rất tốt, nhưng từ một ngày nào đó, Cố Quân Xuyên bắt đầu không cho tôi uống rượu.

Anh nói uống rượu không tốt.

Có lẽ là vì sức khỏe của tôi, cũng có lẽ vì Tạ Thư Dao không uống được rượu, mà khi uống rượu tôi không giống cô ta.

Tôi không muốn tiếp tục tính toán xem lý do là gì nữa.

Rượu Ba Lan đúng là mạnh thật.

Một đám chúng tôi ngồi trên ban công khách sạn, một hơi nói hết những lời đã giấu trong lòng.

Trưởng nhóm ôm lấy tôi đang co mình trong góc:

"Tạ, năng lực của cô rất tốt. Từ khi cô đến, áp lực của cả nhóm giảm đi rất nhiều. Nhưng cô lúc nào cũng không vui."

"Có thể nói cho tôi biết tại sao không?"

Trong cơn say mơ màng, tôi nhìn thấy một lọn tóc đỏ của trưởng nhóm rơi trên cổ tay mình.

Tôi nhớ đến lúc học thai giáo, giáo viên từng nói trẻ sơ sinh không phân biệt được màu sắc, chỉ nhận ra sáng tối.

Ánh sáng xuyên qua thành bụng chiếu lên người chúng đều biến thành thứ ánh sáng đỏ dịu dàng.

Lúc con tôi nhìn tôi, liệu con bé cũng cảm thấy tôi có mái tóc đỏ không?

Tí tách.

"Julie, trước đây tôi từng có một đứa con."

"Đó là một bé gái đã thành hình."

Có những lời một khi đã mở đầu thì giống như nước lũ, lập tức tuôn trào không thể ngăn lại.

Ngày hôm sau khi lên đường trở về, đầu tôi vẫn còn hơi choáng vì dư âm cơn say.

Người trong nhóm trêu:

"Tạ được làm từ nước đấy, nước mắt cô ấy rơi xuống đập vào tay cũng đau, đập vào tim càng đau hơn."

Tai tôi đỏ bừng.

Trưởng nhóm chớp mắt với tôi rồi ghé sát tai nói nhỏ:

"Lần sau tôi đưa cô đến một nơi."

Đến tháng thứ sáu ở Ba Lan, Cố Quân Xuyên gọi điện cho tôi.

Anh nói muốn gặp trực tiếp nói chuyện một lần, nói xong sẽ ly hôn.

Julie bóp nhẹ vai tôi:

"Đi đi, Tạ. Chuyện gì rồi cũng phải có kết quả."

Tối trước ngày lên đường, tôi phát hiện trên khung cửa treo một chiếc hộp thiếc.

Julie cười giải thích với tôi:

"Đây là cách người Ba Lan cầu may, tượng trưng cho phúc khí từ trên cao chảy vào trong nhà."

"Tạ, chúc cô mọi chuyện thuận lợi."

Những nếp nhăn trong lòng tôi dường như được vuốt phẳng.

Lời chúc phúc như thế trước đây dường như chỉ có Tạ Thư Dao mới xứng đáng nhận được.

Bây giờ tôi cũng có rồi.

Khi tôi đến quán cà phê, Cố Quân Xuyên đã đợi sẵn.

Anh mặc chiếc áo hoodie mà mình từng mặc trong lần đầu tiên chúng tôi gặp nhau, hào hứng vẫy tay với tôi.

Tôi nhìn anh.

Không biết từ bao giờ trên mặt Cố Quân Xuyên đã xuất hiện vài vết nám, khóe mắt cũng phủ đầy những nếp nhăn nhỏ.

Tôi hiểu ý anh.

Anh muốn cùng tôi nhớ lại quá khứ.

Nhưng cả hai đều đã ngoài ba mươi, làm trò này chẳng lãng mạn chút nào.

Chỉ khiến người ta cảm thấy như cố sơn lớp sơn non lên quả dưa chuột già.

Tôi đẩy đơn ly hôn về phía trước.

"Tôi bay hơn hai mươi tiếng, rất mệt. Nói thẳng luôn đi."

Chương 7

Khi tôi vừa rời đi, Cố Quân Xuyên quả thật rất tức giận.

Nhưng sau khi bình tĩnh lại, cơn giận đó nhanh chóng được thay bằng một chút mừng thầm.

Mấy năm nay tuy tôi chẳng làm gì, nhưng anh vẫn luôn cảm thấy tôi rất phiền.

Dù là song sinh, đường nét của tôi không tinh tế bằng Tạ Thư Dao, dáng người cũng không đẹp bằng cô ta.

Chuyện gì cũng hiếu thắng, việc gì cũng muốn hơn người.

Chẳng có chút dáng vẻ phụ nữ nào.

Người bạn ăn chơi nhất của anh nghe xong cũng nhìn anh bằng ánh mắt khó nói thành lời.

"Yêu đến cuối cùng đều trở thành trách nhiệm, cậu làm vậy cặn bã quá rồi đấy?"

"Những năm nay Tạ Tô Hà đã làm gì cho cậu, bọn tôi đều nhìn thấy. Không có công lao thì cũng có khổ lao. Anh em, sớm muộn cậu cũng hối hận."

Cố Quân Xuyên chẳng quan tâm, chỉ nhún vai.

Nhưng những ngày tháng hạnh phúc còn chưa kéo dài được một tháng, anh đã bắt đầu cảm thấy quá sức.

Tạ Thư Dao không đi làm, mỗi ngày chỉ quan tâm móng tay nên đổi mẫu nào, tóc nên uốn kiểu gì.

Mỗi ngày sau khi kiệt sức tan làm trở về, thứ chờ đợi anh là những hộp đồ ăn giao tận nơi chất thành núi trên sàn.

Tạ Thư Dao chỉ chớp chớp hàng mi kiểu trẻ sơ sinh vừa nối xong nhìn anh:

"Sao giờ anh mới về? Em ăn đồ giao tận nơi đến phát ngán rồi."

Khó khăn lắm mới đến cuối tuần được nghỉ ở nhà, Tạ Thư Dao đã kéo anh dậy.

"Quân Xuyên, Hermès ra mẫu túi mới, rất hợp với chiếc khăn choàng anh tặng em."

"Anh đi xem với em được không?"

Cô ta quả thật hoạt bát như một chú chim sẻ, nhưng Cố Quân Xuyên không có khả năng dựng cho cô ta một chiếc lồng vàng.

Mỗi tháng lương hai mươi lăm nghìn, hai mươi ba nghìn đều phải tiêu cho Tạ Thư Dao.

Cố Quân Xuyên buộc phải hết lần này đến lần khác lấy tiền tiết kiệm ra trả khoản vay mua nhà và mua xe.

Áp lực kinh tế đè đến mức anh không thở nổi.

Sao lại thành thế này?

Cố Quân Xuyên ngồi trong cầu thang trống trải hút thuốc.

Những việc này trước kia chưa bao giờ cần anh phải bận tâm.

Tiền trong tay cũng chưa từng thiếu trước hụt sau.

Mẹ anh gọi điện tới:

"Quân Xuyên, gần đây mẹ thấy không khỏe, nếu con rảnh thì đưa mẹ đi khám nhé."

"Dạo này Tô Hà làm gì vậy? Đến điện thoại cũng không nghe, thật chẳng hiểu chuyện gì cả."

Đầu bên kia vẫn lải nhải, nhưng Cố Quân Xuyên đã cứng đờ tại chỗ như vừa bừng tỉnh khỏi giấc mộng.

Đúng rồi.

Đến lúc này anh mới phát hiện trước kia mình có thể sống ung dung như vậy là vì đã có người thay anh xử lý tất cả những việc vặt vãnh.

Mười hai nghìn tiền vay mua nhà, ba nghìn tư tiền vay mua xe.

Tiền phụng dưỡng người già, rồi đủ thứ gạo dầu mắm muối trong nhà, tất cả đều lấy từ túi tiền của tôi.

Tạ Thư Dao quả thật rất đẹp.

Nhưng đẹp không thể đem ra ăn thay cơm.

Cố Quân Xuyên do dự mãi, cuối cùng vẫn gửi một tin nhắn trong khung trò chuyện.

"Bao giờ em về?"

Màn hình trò chuyện vẫn chỉ toàn những tin nhắn màu xanh của anh, không có bất kỳ hồi âm nào.

Cuối cùng vào một đêm khuya, Cố Quân Xuyên cảm thấy máu nóng dồn xuống.

Anh tiến đến bên Tạ Thư Dao, muốn hưởng chút lợi ích.

Nhưng Tạ Thư Dao bực bội trở mình, đá một cái khiến anh ngã khỏi giường.

"Hôi chết đi được, cút ra."

Cằm Cố Quân Xuyên đập xuống sàn, vị tanh ngọt lập tức tràn ngập khoang miệng.

Vừa nhục vừa tức, anh kéo Tạ Thư Dao dậy rồi chẳng nói chẳng rằng tát cô ta một cái.

"Mẹ kiếp, cô tưởng mình là thứ gì?"

"Ăn của tôi, dùng của tôi mà còn giả bộ trinh tiết cái gì?"

Tạ Thư Dao ôm gương mặt sưng đỏ, khịt mũi đầy khinh thường.

"Thiếu gì người tranh nhau làm chó cho tôi."

"Anh có thể tiêu tiền cho tôi là phúc của anh."

"Nếu anh đã không biết điều thì tôi cũng chẳng cần khách sáo nữa."

Tạ Thư Dao báo cảnh sát.

Đêm đó cả căn nhà náo loạn gà bay chó chạy.

Ngay trong ngày, Tạ Thư Dao kéo vali rời khỏi nhà Cố Quân Xuyên.

Để lại Cố Quân Xuyên bị mất nửa chiếc răng cửa, trở thành trò cười của cả khu chung cư.

Khi người bạn chung kể với tôi những chuyện này, chúng tôi đang ngồi trong cửa hàng đồ ngọt mà năm ấy tôi từng đỏ mặt báo với cô ấy rằng mình đã kết hôn.

Điểm khác biệt là bây giờ, thứ đặt bên tay tôi là giấy chứng nhận ly hôn vừa mới nhận.

Điện thoại rung lên.

Là một đoạn video.

Khóe môi tôi vô thức cong thành nụ cười.

Bạn tôi huých vai tôi, trêu chọc:

"Có chuyện gì à?"

Chương 8

Tôi đưa điện thoại cho cô ấy.

Trong video, một bé gái tóc vàng đang dùng tiếng Anh nũng nịu hỏi tôi:

"Tạ, bao giờ cô quay lại?"

"Đây là đứa trẻ được người phụ trách dự án của chúng tôi nhận nuôi."

"Nhiều năm trước, chồng cô ấy ngoại tình với người em gái thân thiết nhất của cô ấy, khiến cô ấy chịu kích động rồi mất con. Bác sĩ chẩn đoán rằng cô ấy sẽ không bao giờ có thể sinh con nữa."

Vẻ mặt bạn tôi lập tức chuyển thành lo lắng.

Hoàn cảnh của cô ấy giống tôi như đúc.

Đến cả kết luận của bác sĩ cũng không khác gì nhau.

Cô ấy đau lòng nắm tay tôi.

"Tô Hà…"

Tôi vỗ nhẹ lên mu bàn tay cô ấy để trấn an.

"Cô ấy vẫn luôn muốn có một đứa con của riêng mình, nên kết quả này đối với cô ấy chẳng khác nào sét đánh giữa trời quang."

Julie bắt đầu đêm nào cũng uống say.

Bạn cô ấy không chịu nổi dáng vẻ sa sút đó nên ném Julie đến cô nhi viện làm tình nguyện viên.

Người bạn chỉ vào mũi Julie cảnh cáo:

"Ở đây đều là trẻ vị thành niên, thu lại cái bộ dạng như thể ngày mai thế giới sẽ nổ tung của cô đi."

Julie đành phải vực lại tinh thần.

Công việc trong cô nhi viện phức tạp hơn cô ấy tưởng rất nhiều, bận đến mức chẳng nhớ nổi chuyện ăn cơm.

Chứ đừng nói đến những chuyện khiến cô ấy đau khổ.

Một đêm bão tuyết, cô ấy vừa kiểm tra xong điện nước trong nhà bếp.

Tiếng khóc của một đứa trẻ ngoài cửa thu hút sự chú ý của cô ấy.

"Đứa trẻ đó chính là Fiona, con bé mắc bệnh tim bẩm sinh."

Nhìn cô bạn đang nhíu chặt mày, tôi cười rồi chọc nhẹ lên trán cô ấy.

"May mà Julie rất giỏi kiếm tiền, dự kiến sang năm Fiona có thể được xếp lịch phẫu thuật tim."

"Mọi chuyện đều đang tốt dần lên."

"Lúc tôi vừa đến Ba Lan, có một lần uống say rồi kể chuyện của mình cho Julie."

"Julie dẫn tôi lên sân thượng của cô nhi viện."

"Cô ấy nói ở nơi đó, ngẩng đầu có thể nhìn thấy những vì sao, cúi xuống có thể nhìn thấy hy vọng."

Tôi nhớ đến cảnh những đứa trẻ trong cô nhi viện vui đùa ngày hôm ấy, khóe môi cong lên.

"Bây giờ tôi thật sự sống rất tốt. Mùa thu vừa rồi chúng tôi còn tổ chức cho bọn trẻ đến vườn cây giúp hái táo."

"Táo Ba Lan vừa to vừa tròn, nhưng quan trọng hơn là…"

Tôi nhìn chiếc móc khóa có hình quả táo nguệch ngoạc đang treo trên điện thoại, khẽ nói:

"Táo ở nơi đó là thứ dành cho những người quan trọng."

Chuyến bay rời đi được đặt vào một tuần sau.

Trong khoảng thời gian đó, tôi về công ty báo cáo công việc.

Tôi nghe đồng nghiệp buôn chuyện:

"Này, mọi người nghe chưa? Một quản lý nhỏ ở công ty công nghệ bên cạnh ngoại tình với em vợ nên bị sa thải rồi!"

"Thật mà, lừa mọi người làm gì? Chính người phụ nữ kia đến tận công ty làm ầm lên, nói tên đàn ông đó định lợi dụng cô ấy nhưng không thành nên lên mạng đăng bài bịa đặt."

"Tên đàn ông đó không chịu nhận, hai người giữa ban ngày ban mặt đánh nhau ngay trong công ty. Cảnh tượng ấy chỉ có thể nói là quá đặc sắc!"

Đêm trước ngày tôi lên đường, mẹ gọi tôi lại.

Bà nhét cho tôi một thùng lê Thu Nguyệt, ánh mắt hơi lảng tránh.

"Con mang theo ăn dọc đường."

Thời tiết đã dần lạnh, mùa lê Thu Nguyệt từ lâu đã qua.

Loại lê này bảo quản được rất ngắn, những quả bây giờ còn bán được trên thị trường chẳng qua cũng chỉ là hàng bảo quản lạnh.

Tôi lùi lại một bước, không nhận.

"Không qua được hải quan đâu."

"Hơn nữa con thấy táo cũng rất ngon."

Tay mẹ khựng lại giữa không trung.

Một lúc lâu sau, bà hỏi tôi:

"Tô Hà, con vẫn còn oán mẹ đúng không? Nhưng ngày ấy mẹ sinh một lúc hai đứa con gái, những lời đàm tiếu đã ép mẹ đến mức chẳng thở nổi."

"Thư Dao biết cười, thỉnh thoảng còn giúp mẹ giảm bớt những lời người ta nói. Không giống con, suốt ngày chỉ biết sa sầm mặt."

"Con phải hiểu cho mẹ."

Tôi cười.

"Con hiểu."

Hiểu mẹ không chịu nổi áp lực nên trút hết tức giận lên người con.

Hiểu sau khi phát hiện con có thể kiếm rất nhiều tiền, mẹ bắt đầu chơi trò giữ công bằng với con.

Hiểu mẹ hết lần này đến lần khác dùng câu "đó là thứ con nợ em gái" để thao túng tâm lý con.

Con chỉ không chấp nhận mà thôi.

Con cũng từng suýt trở thành một người mẹ.

Con biết, tất cả chỉ vì không yêu.

Bởi vì không yêu, cho nên mới nỡ đối xử như vậy.

Thông báo lên máy bay vang lên trong sân bay.

Tôi kéo chiếc vali màu vàng nhạt, sải bước về phía trước.

Máy bay xuyên qua tầng mây, bay về phía bên kia địa cầu.

Lần này không còn là chạy trốn.

Cuộc đời tôi chính thức bắt đầu lại.

Hết truyện
