[Chương 1: Toàn văn]

Tôi cực kỳ thích ăn ghẹ.

Nghén suốt ba tháng, tôi chẳng muốn ăn thứ gì.

Chỉ mong đến mùa ghẹ để được ăn một bữa thật đã.

Thế mà chồng tôi lại nói:

"Phụ nữ mang thai không được ăn cua ghẹ."

Tôi đưa tay bịt mũi:

"Thế sao anh không cai thuốc? Phụ nữ mang thai cũng không được hít khói thuốc thụ động."

Anh im bặt.

Ngày hôm sau, ghẹ được giao tới.

Tan làm về, tôi vừa đẩy cửa vào đã thấy cả nhà chồng đang quây quanh bàn ăn.

Trên bàn là một đống vỏ ghẹ.

Nhìn thấy cảnh ấy, đầu tôi lập tức ong lên.

Tôi vô thức bước tới, nhìn thấy chiếc đĩa trên bàn đã trống không.

Trong bát mỗi người đều có một con ghẹ bị tháo ra tan tác.

Từng miếng thịt ghẹ trắng nõn nằm trong đĩa, nhìn là biết rất chắc thịt.

Đó là loại ghẹ cái đắt nhất mà tối qua tôi đã chọn.

128 tệ nửa ký.

Tôi mua bốn con.

Vốn định tôi và chồng mỗi người hai con.

Lúc ấy, Cao Triệu đứng bên cạnh nhìn tôi mua, miệng cứ liên tục nói:

"Nhiều quá rồi đấy, hai đứa mình ăn không hết đâu. Mua hai con thôi, mỗi người một con là được."

Thấy tôi sa sầm mặt, anh lại nói:

"Cùng lắm anh không ăn nữa, cả hai con đều cho em."

Rõ ràng trước khi cưới anh đâu có như vậy.

Tôi chỉ cần nói một câu muốn ăn sầu riêng, anh sẽ mua quả to nhất mang đến cho tôi.

Tôi chỉ liếc chiếc bánh trong tủ kính một cái, hôm sau nhân viên giao hàng đã mang nó đến tận công ty tôi.

Tôi tức giận nói:

"Em nôn suốt ba tháng, cân nặng còn nhẹ hơn trước khi mang thai năm ký! Đến bác sĩ cũng nói, chỉ cần ăn được thì ngoài đồ sống và rượu ra, thứ gì cũng có thể ăn!"

"Bây giờ khó khăn lắm em mới có thứ muốn ăn, anh đừng cản em!"

Anh không nói gì nữa.

Nhưng lúc nhìn tôi đặt loại đắt nhất, anh lại nói:

"Không cần mua đắt thế đâu nhỉ? Mua loại bình thường cỡ hai lạng là được rồi. Ăn vào cũng có khác gì nhau đâu."

Lần này, tức giận xen lẫn tủi thân cùng lúc dâng lên trong lòng tôi.

Tôi mang thai con của anh, khó chịu suốt mấy tháng trời.

Bây giờ dùng tiền của chính mình mua chút ghẹ ăn mà cũng bị anh chỉ trỏ.

Tôi quay người vào nhà vệ sinh, khóa cửa rồi đặt hàng.

Một lúc sau, Cao Triệu gõ cửa dỗ tôi.

"Vợ đừng giận nữa. Là anh sai."

"Trước đây anh từng đọc thấy phụ nữ mang thai không được ăn cua ghẹ, tính hàn quá, không tốt cho cơ thể."

Tôi lập tức kéo cửa ra, ngửi thấy mùi thuốc lá trên người anh thì bịt mũi.

"Thế phụ nữ mang thai lại được hít khói thuốc thụ động à? Sao anh không cai thuốc?"

Anh nghẹn lời.

Tôi mặc kệ anh, tự sang phòng ngủ dành cho khách ngủ.

Ngày hôm sau, anh dậy từ sớm, mua đồ ăn sáng về.

Lại còn nhiệt tình đưa tôi đi làm.

Vợ chồng không để bụng chuyện qua đêm.

Tôi nghĩ một hồi rồi cũng cho qua.

Ai ngờ tan làm về nhà lại nhìn thấy cảnh tượng này.

Mẹ chồng vừa mút gạch ghẹ vừa nói:

"Muốn tôi nói thì cua biển này vẫn chẳng ngon bằng cua lông, tanh quá."

Bố chồng cắn qua loa hai miếng rồi tiện tay ném xuống.

"Cái thứ gì thế này, vừa nhạt vừa không đưa cơm, còn chẳng đã bằng một đĩa thịt kho."

Còn có em gái kết nghĩa của Cao Triệu, ăn thì rất kỹ.

Ăn xong con trước mặt mình, cô ta lại bóc con trong đĩa của Cao Triệu.

Cô ta dùng hẳn bộ tám dụng cụ ăn cua, cẩn thận lấy thịt ghẹ bỏ vào bát Cao Triệu.

"Anh Triệu vất vả tiếp đãi mọi người rồi. Để em bóc ghẹ cho anh ăn."

Cô ta cao giọng gọi vào trong bếp.

Tôi lập tức xông vào bếp.

Cao Triệu đang bưng một đĩa sủi cảo từ nồi hấp ra.

"Tan làm rồi à? Mẹ gói sủi cảo đấy, mau ngồi vào bàn ăn đi."

Tôi nhìn chằm chằm anh, hỏi từng chữ một:

"Ghẹ của em đâu?"

Anh thản nhiên nói:

"Chẳng phải ở trên bàn đấy à? Nhiều ghẹ thế em cũng ăn không hết. Để không còn tươi thì lại chẳng ăn được nữa. Đúng lúc bố mẹ mang sủi cảo đến nên anh giữ họ lại ăn cơm."

Anh nói một cách hết sức đương nhiên.

Như thể mọi chuyện vốn phải như vậy.

Như thể người chuyện bé xé ra to là tôi.

Rõ ràng là ghẹ do chính tôi mua, vậy mà lại phải đợi người nhà anh ăn thừa xong mới xem còn đến lượt tôi hay không.

"Bốn người các người, mỗi người một con, vậy phần của em đâu?"

"Còn nữa, nếu chỉ mang sủi cảo đến thì tại sao Từ Hinh Lan cũng đi theo? Chẳng phải anh gọi điện bảo họ đến ăn ghẹ sao? Hay là bình thường cô ta luôn mang theo bộ tám dụng cụ ăn cua bên người?"

"Còn sủi cảo, em chưa bao giờ ăn nhân hẹ. Từ lúc yêu nhau đến lúc kết hôn, em đã nói bao nhiêu lần rồi?"

Anh há miệng nhưng không trả lời nổi một câu.

Mẹ chồng nghe thấy chúng tôi cãi nhau, đi tới cửa bếp.

"Nói nhỏ thôi, chẳng phải chỉ ăn mấy con cua ghẹ của cô sao? Có cần phải đỏ mặt tía tai gào lên như thế không?"

"Lát nữa để Lan Lan nghe thấy, người ta lại cười nhà mình."

Tôi tức đến bật cười.

Cười à, tôi sẽ cho các người xem thế nào mới gọi là trò cười thật sự.

Tôi đi đến bên bàn ăn.

Từ Hinh Lan cười nói:

"Chị dâu, thật sự không phải bọn em cố ý không chừa cho chị. Chị đang mang thai, không được ăn đồ lạnh. Đợi chị sinh xong, hết cữ rồi, em sẽ mua cả xách ghẹ đến thăm chị."

Tuy cô ta đang cười, nhưng ánh mắt lại đầy vẻ khiêu khích.

Miệng nói không phải cố ý, nhưng trên mặt lại viết rõ:

"Tôi cố ý đấy, chị làm gì được tôi?"

Mẹ của Từ Hinh Lan và mẹ chồng tôi là bạn bè nhiều năm.

Trước kia hai nhà từng đùa rằng muốn đính hôn từ nhỏ cho cô ta và Cao Triệu.

Tiếc là về sau khi khám sức khỏe, cô ta phát hiện tử cung bẩm sinh phát triển không hoàn thiện, có lẽ sau này rất khó sinh con.

Vì vậy mẹ chồng nhận cô ta làm con gái nuôi.

Mặc dù trước khi kết hôn, Cao Triệu đã kể hết mọi chuyện cho tôi, còn chỉ trời thề rằng anh chưa từng có tình cảm nam nữ với cô ta.

Nhưng trực giác mách bảo tôi rằng Từ Hinh Lan có một sự thù địch khó hiểu đối với tôi.

Tôi cũng mỉm cười với cô ta.

Sau đó hai tay nắm lấy mép bàn, dùng sức lật tung!

Tôi không được ăn ghẹ thì không ai trong các người được ăn nữa.

Tôi không cổ súy bạo lực.

Nhưng món ghẹ mà tôi mong ngóng lâu như thế, đã đưa đến tận miệng mà còn chẳng được ăn, thì tôi thật sự muốn hất tung cả thế giới này.

Một tiếng động lớn vang lên, cả căn phòng trở nên hỗn loạn.

Tất cả mọi người đều sững sờ.

"Phương Mạt Hòa! Cô điên rồi à!"

Mẹ chồng là người đầu tiên hoàn hồn.

Bà phủi vỏ ghẹ đầy đầu đầy mặt, chỉ vào mũi tôi.

"Bố mẹ chồng đang ăn cơm mà cô dám lật bàn, ỷ mình mang thai nên tác oai tác quái phải không? Sau này sinh con rồi, chẳng phải chúng tôi đến cửa nhà cũng không được vào nữa sao?"

Cao Triệu từ trong bếp chạy ra, nhìn thấy ba người họ nhếch nhác như vậy cũng nổi giận với tôi.

"Có cần đến mức này không? Anh mời bố mẹ đến ăn một bữa ghẹ thì làm sao? Em coi họ là người ngoài à?"

"Bình thường họ thương em biết bao! Có thứ gì ngon cũng nghĩ đến chuyện mang sang cho em. Em làm con dâu kiểu thế đấy à?"

Mắt Từ Hinh Lan đảo một vòng, hai hàng nước mắt vừa khéo chảy xuống.

"Anh Triệu, anh đừng nói nữa, ở đây chỉ có mình em là người ngoài. Em không nên tới…"

Nói xong, cô ta bịt miệng lao ra khỏi cửa.

Tôi nói:

"Đúng đấy, đi tranh đồ ăn với phụ nữ mang thai, các người giỏi thật!"

Mẹ chồng đẩy Cao Triệu một cái:

"Mau đuổi theo Lan Lan đi! Tối muộn thế này, không sợ con bé đi một mình xảy ra chuyện à?"

Cao Triệu nhìn tôi một cái, mím môi rồi đuổi theo.

Bố mẹ chồng cũng đi theo.

Nhìn căn nhà trống rỗng cùng những mảnh vỡ đầy đất, tôi chỉ cảm thấy sảng khoái.

Nhưng sảng khoái qua đi, một cảm giác bất lực lại dâng lên từ lòng bàn chân.

Bữa tối chưa ăn, lại ăn no một bụng tức.

Bụng dưới bắt đầu co thắt khó chịu từng cơn.

Tôi nằm trên sofa một lúc mà không đỡ, đành cố gượng dậy, gọi xe đến bệnh viện.

Sau khi khám ở khoa cấp cứu, bác sĩ nói tôi không có vấn đề gì nghiêm trọng, chỉ cần ở lại bệnh viện theo dõi một đêm.

Một đêm trôi qua, trong điện thoại không có lấy một tin nhắn.

Chắc tối qua Cao Triệu không về nhà.

Nếu không, ít nhất anh cũng phải hỏi một câu rằng một phụ nữ mang thai như tôi tối muộn đi đâu chứ?

Tôi nhắn cho anh một tin.

"Anh có thể mang hồ sơ khám thai của em đến bệnh viện XX được không?"

Không lâu sau, anh trả lời.

"Em nhất định phải khám thai hôm nay à?"

"Tối qua mẹ anh tức đến tăng cả huyết áp, anh ở bên bà cả đêm! Em chẳng biết đến thăm mẹ chồng thì thôi, còn làm bộ làm tịch chạy đi khám thai, em đúng là chẳng hiểu chuyện gì cả."

"Với biểu hiện kiểu này của em, sau này làm sao anh để mẹ chăm em ở cữ rồi trông con cho em được?"

Câu nào câu nấy đều là trách móc.

Nhưng anh chưa từng nghĩ xem tối qua tôi ở nhà một mình có ổn hay không.

Tại sao sáng sớm tôi lại ở bệnh viện?

Sao chuyện khám thai vào miệng anh lại biến thành làm bộ làm tịch?

Tôi đặt điện thoại xuống, ngẩng đầu thở ra một hơi đầy uất ức.

Có người đẩy cửa phòng bệnh bước vào.

Là chị Tiết, sếp công ty.

Chị nửa đùa nửa thật nói:

"Sao thế này? Tối qua ăn ghẹ đau bụng à?"

Bị trách móc suốt một đêm, đột nhiên nghe thấy một câu quan tâm, tôi không kìm nổi mà rơi nước mắt.

Công bằng mà nói, chị Tiết là một người sếp rất tốt.

Giai đoạn đầu thai kỳ tôi nghén rất nặng, có một thời gian còn phải dưỡng thai nên thường xuyên xin nghỉ.

Đến chính tôi cũng cảm thấy áy náy.

Tôi từng nói với chị rằng hay là tôi nghỉ việc luôn.

Nhưng chị lại nói:

"Từ lúc chị khởi nghiệp, em đã luôn theo chị cùng gây dựng công ty. Bây giờ công ty đã đi vào quỹ đạo rồi, em cũng vừa hay nghỉ ngơi mấy hôm. Đợi khỏe lại rồi đi làm tiếp."

Sáng nay tôi vừa nhắn xin nghỉ, chị đã đến bệnh viện thăm tôi.

Thấy tôi như vậy, chị Tiết cũng không nói thêm gì, chỉ im lặng đưa khăn giấy cho tôi.

Đợi tâm trạng tôi bình tĩnh hơn một chút, chị hỏi:

"Ăn sáng chưa? Chị đi mua cháo cho em."

Tôi còn chưa kịp trả lời, bụng đã réo vang một tiếng.

Chị cười rồi ra ngoài mua đồ ăn sáng.

Uống cháo xong, người có sức hơn, tôi cũng kể cho chị Tiết chuyện xảy ra tối qua.

Chị im lặng nghe.

Cuối cùng, tôi hỏi:

"Chị Tiết, phụ nữ mang thai thật sự không được ăn cua ghẹ sao?"

Chị nói:

"Lúc chị mang thai, không chỉ ăn cua ghẹ mà còn ăn đồ nướng, lẩu nữa… Chỉ cần kiểm soát lượng ăn thì không sao."

Tôi chìm vào suy nghĩ.

Chị đột nhiên hỏi:

"Chị nhớ Cao Triệu hình như nghỉ việc rồi đúng không?"

Một người sếp tốt chính là luôn ghi nhớ chuyện của nhân viên.

Lúc tôi vừa mang thai, tình hình kinh doanh của công ty Cao Triệu liên tục sa sút.

Thấy tôi nghén nặng, anh nói với tôi rằng hay là anh nghỉ việc ở nhà chăm sóc tôi.

Đợi con sinh ra rồi lại đi tìm việc.

Tôi không phản đối.

Nhưng bản thân anh cũng chẳng biết làm việc nhà.

Cái gọi là chăm sóc tôi chẳng qua là mỗi ngày sang nhà bố mẹ chồng lấy đồ ăn họ nấu sẵn mang về cho tôi.

Thời gian còn lại đều dùng để chơi game.

Tôi buồn nôn chóng mặt không xuống giường nổi, anh chơi game trong phòng làm việc.

Tôi nôn đến trời đất quay cuồng, anh chơi game trong phòng làm việc.

Cần anh dậy sớm đi khám thai cùng, người thì có đi, nhưng suốt quá trình chỉ ngồi trên ghế chơi game.

Miệng còn lẩm bẩm:

"Sớm thế này, phiền thật."

Trong lòng tôi khó chịu, tìm bố mẹ chồng nói chuyện, họ lại bảo là tôi nghĩ nhiều.

"A Triệu vì cô mà đến việc cũng nghỉ rồi, cô còn muốn nó thế nào nữa?"

Từ Hinh Lan cũng nói:

"Anh Triệu gác cả tiền đồ cá nhân sang một bên rồi, chị dâu cũng nên thông cảm cho một người đàn ông lần đầu làm bố. Nghén thôi mà, ai chẳng từng trải qua, chị cũng đừng để tâm quá."

Mỗi người bọn họ đều vô cùng "vô tình" nhắc đến Cao Triệu từng làm gì cho tôi, mua gì cho tôi, hy sinh những gì.

Đến chuyện anh từng tặng tôi một chiếc điện thoại mới cũng phải nhắc lại mỗi tháng một lần.

Nhưng tôi cũng từng tặng anh máy tính mới.

Đồ đã tặng đi, tôi sẽ không nhắc lại nữa.

Cứ liên tục nhấn mạnh ngược lại càng khiến người ta cảm thấy cố ý.

Tôi nói với chị Tiết:

"Sau khi anh ấy nghỉ việc, tiền vay và chi tiêu trong nhà đều do em trả. Vì vậy, em thật sự rất cần công việc này."

Chị Tiết gật đầu.

Sau đó nhìn thẳng vào mắt tôi, hỏi:

"Vậy em cảm thấy sau khi đứa trẻ chào đời, cậu ta có thể làm một người bố tốt không?"

Ngoài cửa sổ đột nhiên vang lên một tiếng sấm trầm đục.

Chương 2

Thấy tôi ngẩn người, chị Tiết nói:

"Hình như chị chưa từng kể tại sao mình ly hôn đúng không?"

Chị Tiết là mẹ đơn thân.

Con gái chị hơn mười tuổi thường xuyên đến công ty, cao ráo, tự tin lại hiểu chuyện.

"Lúc mang thai, chị nghỉ việc, dựa vào một mình chồng cũ nuôi gia đình. Anh ta cảm thấy mình giỏi lắm, ngày nào cũng quát tháo sai bảo."

"Sau này đợi con gái vào mẫu giáo, chị bắt đầu ra ngoài khởi nghiệp. Công ty phát triển không tệ. Chồng cũ lại càng cảm thấy mình giỏi hơn, vì tất cả những thứ ấy đều được xây dựng trên nền tảng anh ta đã nuôi chị bốn năm."

"Tâm lý trọc phú của anh ta ngày càng phình to, cho đến lúc con gái học lớp một. Có lần giáo viên gọi điện bảo phụ huynh đến trường. Đúng lúc chị đang gặp khách hàng không đi được nên để chồng cũ đi."

"Nguyên nhân rất đơn giản, bạn cùng bàn giành cục tẩy của con gái chị, con bé liền đánh bạn."

"Nhưng chồng cũ đến trường, đổ nguyên một rổ cục tẩy trước mặt bạn cùng bàn của con gái rồi còn nói: ‘Chưa từng thấy cục tẩy à? Cả rổ này đủ cho nhà mày dùng đến kiếp sau!’ Giáo viên ngây người, cả lớp cũng ngây người."

Nói đến đây, chị Tiết đau đầu đỡ trán, dường như đến bây giờ vẫn còn cạn lời vì chuyện nhiều năm trước.

"Trẻ lớp một đang ở độ tuổi bắt đầu hiểu chuyện. Là phụ huynh, chúng ta phải dạy con cách bảo vệ quyền lợi của mình bằng phương pháp đúng đắn, chứ không phải dựa thế bắt nạt người khác."

"Từ ngày ấy, chị quyết định ly hôn. Chị không thể trơ mắt nhìn con gái học theo bố nó, trở thành một tiểu bá vương ngang ngược vô lý."

Tôi hơi kinh ngạc lặp lại:

"Chỉ vì một cục tẩy?"

Chị giơ tay vuốt mái tóc ngắn gọn gàng.

"Đúng, chỉ vì một cục tẩy."

Nhất thời hai chúng tôi đều im lặng.

Tôi vỗ tay chị.

"Sự thật chứng minh quyết định của chị là đúng. Chị đã nuôi con bé thành một cô gái rất tuyệt."

Chị Tiết cười.

"Nhớ kỹ, em không chỉ chọn chồng cho mình, mà còn đang chọn bố cho con. Một người bố như thế nào mới thật sự tốt cho đứa trẻ?"

Tôi đưa tay vuốt bụng.

Ban đầu, tôi đã từng mong chờ đứa trẻ này chào đời.

Nhưng dần dần, tôi ngày càng hoài nghi.

Tôi cần một mình suy nghĩ cho thật kỹ.

Tôi hỏi chị Tiết có thể cho tôi ở tạm phòng tiếp khách của công ty vài ngày hay không.

Chị Tiết trực tiếp đưa tôi một chùm chìa khóa.

"Đây là căn hộ độc thân chị mua cho con gái. Em cứ yên tâm ở đi."

Tôi xuất viện, định về nhà thu dọn một ít đồ dùng hằng ngày và quần áo thay.

Vừa đẩy cửa vào, tôi đã nghe thấy tiếng người nói chuyện.

"Con không thể cứ chiều Phương Mạt Hòa như vậy nữa."

Là giọng mẹ chồng.

"Trước kia lúc yêu nhau, con dỗ dành nó một chút cũng không sao. Nhưng bây giờ đã kết hôn, còn có con rồi, không thể chuyện gì cũng chiều theo nó. Nếu không, nó thật sự sẽ cưỡi lên đầu con đấy."

Cao Triệu nói:

"Mẹ, con cũng không biết Hòa Hòa bị làm sao nữa. Trước kia lúc yêu nhau cô ấy thoải mái hiểu chuyện lắm, sao mang thai rồi lại ngày càng làm mình làm mẩy, suốt ngày kiếm chuyện. Hay cô ấy cảm thấy bây giờ con không có việc làm nên chuyện lớn chuyện nhỏ trong nhà đều phải nghe cô ấy?"

Mẹ chồng nói:

"Thật ra ngay từ đầu mẹ đã nhìn ra nó khá kiểu cách rồi. Khi ấy con bị tình yêu làm cho mờ mắt."

"Theo mẹ thấy, vẫn là Lan Lan dịu dàng chu đáo, lại biết rõ gốc gác. Tiếc là con bé không sinh được… Ơ! Đúng rồi! Đợi đứa trẻ sinh ra, con ly hôn rồi cưới Lan Lan chẳng phải được sao!"

Đến lúc ấy tôi mới biết, hóa ra ngay từ đầu mẹ chồng đã không thích tôi.

Nhưng chỗ cao tay của bà là bà không trực tiếp phản đối.

Bởi lúc ấy Cao Triệu đang mê tôi như điếu đổ.

Bà càng phản đối, chỉ càng khiến anh kiên định muốn ở bên tôi, đồng thời tạo ra mâu thuẫn giữa hai mẹ con họ.

Ngoài mặt bà đồng ý, nhưng thực tế nhiều năm qua luôn ngấm ngầm nói xấu tôi trước mặt anh, đồng thời không ngừng tạo cơ hội cho Từ Hinh Lan và Cao Triệu tiếp xúc.

Trong lúc tôi mang thai, yếu đuối và nhếch nhác nhất, bà dùng Từ Hinh Lan để làm nổi bật cái tốt của cô ta.

Cuối cùng tung cho tôi một đòn chí mạng, giữ con bỏ mẹ.

"Mẹ! Mẹ đừng nói linh tinh nữa! Con không có ý đó với Lan Lan!"

"Con không có ý với nó, nhưng nó có ý với con mà! Sau này con sẽ hiểu, được phụ nữ chủ động đuổi theo, sống với nhau mới thoải mái!"

Mẹ chồng đầy ẩn ý nói.

Trong phòng im lặng rất lâu.

Hoặc có lẽ cũng không lâu đến thế.

Sự im lặng chết chóc đầy lúng túng ấy khiến lòng tôi chìm xuống từng chút một.

Một lúc sau Cao Triệu mới nói:

"Thôi đừng nói nữa! Lát Hòa Hòa về bây giờ. Mau dọn dẹp đi."

Lời phản bác của anh yếu ớt đến trắng bệch.

"À đúng rồi, công ty Lan Lan phát ba vé du lịch, tuần sau con đi Hải Nam với bọn mẹ đi! Mẹ còn chưa từng đến Hải Nam đâu."

"Thế còn Hòa Hòa thì sao?"

"Kệ nó! Đang giữa thai kỳ rồi, thai cũng ổn định. Vừa hay cứ mặc kệ nó một thời gian, để nó tự kiểm điểm! Ôi chao, vẫn là Lan Lan nhớ đến mẹ, còn biết dẫn mẹ đi du lịch. Còn nó? Nó từng cho mẹ cái gì?"

Tôi từng cho bà cái gì?

Phong bao lì xì năm chữ số mỗi dịp lễ Tết.

Thẻ mua sắm công ty phát làm phúc lợi.

Cả đặc sản bố mẹ tôi gửi đến.

Những thứ ấy bà đều cười tươi nhận hết.

Vậy mà vẫn chê chưa đủ, nhìn thấy tôi ăn ghẹ còn nhất quyết giành lấy.

Chỉ sợ để tôi chiếm được chút lợi.

Quay đầu lại còn nói tôi không bằng Từ Hinh Lan, sau lưng xúi giục Cao Triệu giữ con bỏ mẹ.

Tôi hít sâu một hơi, siết chặt nắm tay rồi quay người rời đi.

Tôi sợ lúc này mà gặp hai mẹ con họ, tôi sẽ không nhịn được lấy dao chém tới.

Đánh thắng thì tôi ngồi tù.

Đánh thua thì tôi nằm viện.

Không đáng.

Vẫn còn cách tốt hơn.

Đến tối, cuối cùng Cao Triệu cũng chủ động liên lạc với tôi.

"Khám thai thế nào? Sao còn chưa về?"

"Anh biết em không được ăn ghẹ nên giận. Vì em bé, em cố nhịn một chút nhé?"

"Đợi sinh con xong, em muốn ăn bao nhiêu chồng cũng mua cho em!"

Tôi đột nhiên nhớ lại một câu chị Tiết đã nói ban ngày.

"Nếu muốn biết cậu ta thật sự lo cho sức khỏe của em hay chỉ tiếc tiền mua ghẹ, em thử mở miệng bảo muốn mua thứ gì đắt tiền khác để ăn xem?"

Mặc dù trong lòng đã có đáp án, tôi vẫn nói:

"Hôm nay em chẳng ăn được bao nhiêu, bây giờ muốn ăn sầu riêng, anh ra cửa hàng hoa quả mua một quả đi."

Anh lại ấp úng.

"Sầu riêng à? Nóng trong người lắm đấy? Mấy hôm trước chẳng phải em còn bị nhiệt miệng sao?"

Tôi tiếp tục nói:

"Vậy anh mua cho em ít yến sào. Anh hút thuốc, em phải ăn chút yến để bổ phổi."

Anh lại nói:

"Chuyên gia bảo ăn cái đó em bé dễ bị dị ứng."

Chiêu nào cũng có cách đối phó.

Tôi bật cười.

Thật nực cười.

Chưa đầy ba năm, người đàn ông trước kia chẳng nói hai lời đã lập tức mua sầu riêng cho tôi không biết đã biến đi đâu mất rồi.

"Thôi bỏ đi. Gần đây em có một dự án phải tăng ca, tạm thời sẽ ngủ ở công ty, không về nhà."

Cao Triệu ngẩn ra rất lâu, cuối cùng hỏi:

"Thế đến bao giờ mới về?"

Tôi nghĩ một lát rồi nói:

"Ít nhất nửa tháng."

Nửa tháng đủ để tôi phá thai rồi nghỉ ngơi hồi phục.

Cũng đủ để ba người họ đi Hải Nam trở về.

Anh ấp úng một hồi, cuối cùng vẫn không nói được gì.

Sau đó, dường như anh khẽ thở phào nhẹ nhõm.

"Vậy em chăm sóc bản thân cho tốt."

"Em biết rồi."

Tối trước ngày hẹn làm thủ thuật phá thai, tôi nằm mơ.

Tôi mơ thấy một em bé vô cùng đáng yêu, vẫy tay chào tạm biệt tôi.

"Mẹ ơi, con quay về lấy quà đây, lần sau con lại đến tìm mẹ nhé."

Tôi tưởng vì trong lòng mình không nỡ nên mới mơ như vậy.

Ngày hôm sau đến bệnh viện, đầu dò siêu âm vừa đặt lên bụng, bác sĩ đã nói thai ngừng phát triển.

Hóa ra em bé không muốn làm khó tôi nên đã tự rời đi.

Trước khi đi còn đặc biệt đến chào tạm biệt tôi.

Nước mắt tôi lập tức tuôn như mưa.

Khoảng thời gian khó khăn gần đây, tôi chưa từng khóc.

Nhưng khoảnh khắc này, nước mắt dường như không sao ngừng được.

Làm phẫu thuật xong, chị Tiết sắp xếp cô giúp việc nhà chị đến nấu ăn chăm sóc tôi.

Mỗi ngày tôi chỉ nằm ăn rồi ngủ, hồi phục rất nhanh.

Cao Triệu sáng tối đều đặn hỏi thăm như chấm công.

Buổi sáng:

"Chào buổi sáng! Tối qua ngủ thế nào?"

Buổi trưa:

"Dù bận đến đâu cũng phải ăn uống tử tế nhé."

Buổi tối:

"Vất vả cả ngày rồi, đừng thức khuya, nghỉ sớm nhé, ngủ ngon!"

Mấy ngày đầu anh còn giả vờ hỏi có cần đến công ty đưa cơm cho tôi không.

Sau khi bị tôi từ chối thì không nhắc lại nữa.

Dù đã đi Hải Nam, anh vẫn duy trì tần suất liên lạc như vậy.

Nếu tôi không biết trước, căn bản chẳng thể phát hiện họ đã đi Hải Nam.

Cao Triệu và mẹ chồng đều không đăng gì lên trang cá nhân.

Nhưng Từ Hinh Lan thì hận không thể một ngày đăng mười bài.

Khách sạn phải đăng.

Biển cũng phải đăng.

Bãi cát cũng phải đăng.

Ảnh tự chụp mặc bikini cũng phải đăng.

Ăn hải sản lại càng phải đăng.

Hôm nay ghẹ, ngày mai tôm, ngày kia hàu.

Dòng trạng thái:

"Cùng người mình yêu nhất đi đến tận chân trời góc biển."

Xem ra chuyến này cô ta chịu chi thật.

Điều kỳ lạ là dưới những bài đăng của cô ta lại không có lấy một lượt thích.

Chẳng lẽ cô ta chỉ cài cho riêng tôi xem?

Tính theo lịch trình, chắc họ cũng sắp về rồi.

Đúng lúc ấy, Từ Hinh Lan tung một đòn lớn.

Ảnh giường chiếu giữa đêm.

Cô ta mặc váy ngủ ren gợi cảm, ánh mắt mơ màng quyến rũ.

Trên cổ còn có dấu hôn.

Chiếc giường khách sạn lộn xộn cho thấy vừa rồi đã xảy ra chuyện gì.

Trong góc có một người đàn ông quay lưng về phía máy ảnh đang ngủ.

Kiểu tóc, vóc dáng cùng vết bớt trên vai đều chứng minh đó là chồng tôi, Cao Triệu.

Chuyện phải đến cuối cùng cũng đến.

Tôi lập tức quay màn hình lưu lại rồi gửi cho luật sư chị Tiết tìm giúp.

Nhờ cô ấy soạn thỏa thuận ly hôn.

Sau đó tôi gọi video sang.

Từ Hinh Lan là người bắt máy.

"Anh Triệu ngủ rồi. Chị có chuyện gì không?"

Giọng điệu lười biếng lại đắc ý, như thể cô ta đã chắc chắn mình thắng.

Cô ta đang chờ tôi nổi trận lôi đình.

Chờ tôi khóc lóc tức giận.

Nhưng tôi chỉ cười:

"Không có gì, ghi nhận chứng cứ một chút thôi."

Quay màn hình xong, tôi cúp máy.

Sáng hôm sau, có lẽ Cao Triệu tỉnh dậy, điên cuồng gọi điện cho tôi.

Tôi chặn thẳng số anh, mắt không thấy lòng không phiền.

Ngày đầu tiên đi làm lại sau kỳ nghỉ, dự án trong tay cần đẩy tiến độ, tôi bận đến tối tăm mặt mũi.

Khó khăn lắm mới ngồi xuống uống được một cốc cà phê thì thấy chị Tiết đứng trước mặt.

"Cao Triệu đang ở dưới lầu, có cho cậu ta lên không?"

Tôi nghĩ một lát, dù sao cuộc gặp này cũng phải có.

Thế là tôi cầm cà phê đi vào phòng họp.

Anh phong trần mệt mỏi, còn kéo theo một chiếc vali, chắc vừa xuống máy bay đã đến thẳng đây.

"Hòa Hòa, em uống ít cà phê thôi…"

Thấy sắc mặt tôi không vui, anh lại nói:

"Em nghe anh nói. Tối qua Lan Lan chỉ đùa với em thôi. Cô ấy dùng AI đổi mặt. Anh đã mắng cô ấy rồi."

Không phải chứ, Từ Hinh Lan không nói cho anh biết rằng trong ảnh anh vốn có lộ mặt đâu à?

"Anh đi Hải Nam sao không nói với em?"

Anh sững người.

Trên khuôn mặt rám nắng lộ ra vài phần lúng túng.

"Quyết… quyết định đột xuất."

Anh không hề có vẻ thư giãn của người vừa đi nghỉ về, trái lại còn dè dặt từng chút, dường như biết mình đã phạm sai lầm lớn.

Anh lấy từ trong vali ra một hộp ghẹ.

Được bọc cẩn thận bằng đá lạnh và xốp.

"Lúc về anh tự tay chọn mấy con ghẹ tươi nhất, lát nữa về nhà anh làm cho em ăn nhé?"

Tôi nhấp một ngụm cà phê rồi chậm rãi nói:

"Bây giờ đúng là em có thể muốn ăn gì thì ăn nấy rồi. Chỉ có điều, em không muốn ăn ghẹ của anh."

Nghe vậy, ánh mắt anh rơi xuống bụng dưới đã phẳng của tôi, đôi mắt lập tức mở to không dám tin.

"Đã xảy ra chuyện gì? Con làm sao?"

Giọng anh run rẩy, liên tục hỏi.

Tôi đặt thỏa thuận ly hôn trước mặt anh.

Anh chẳng thèm nhìn, lập tức hất xấp giấy xuống đất.

"Chúng ta còn trẻ! Anh sẽ chăm sóc em thật tốt! Đợi cơ thể khỏe lại rồi mang thai tiếp cũng chưa muộn!"

Nói đến cuối, giọng anh gần như nghẹn lại.

Đúng lúc ấy, điện thoại anh điên cuồng reo lên.

Anh liếc một cái, không nghe.

Điện thoại vẫn kiên trì reo mãi.

Tôi nói:

"Nghe đi. Chẳng có gì phải che giấu cả."

Anh bắt máy, nghiến giọng nói:

"Cô đừng bám lấy tôi nữa được không? Sau này đừng gọi cho tôi… Cái gì?"

"Cô nói lại lần nữa xem??? Sao cô dám?"

Anh nghiến răng nghiến lợi, khuôn mặt méo mó rồi cúp máy.

Sau đó lại dè dặt nói:

"Hòa Hòa, anh có chuyện gấp phải xử lý. Em đừng kích động, nhớ giữ gìn sức khỏe."

Nói xong anh vội vàng rời đi, đến ghẹ cũng không cầm theo.

Tôi liền chia số ghẹ đó cho đồng nghiệp.

Mấy ngày sau, phía Cao Triệu vẫn không có động tĩnh.

Tôi đang nghĩ có nên giục anh mau ký tên hay không.

Đúng lúc ấy, Từ Hinh Lan lại tìm tới tôi.

"Nếu đứa trẻ đã không còn, chị cũng đừng kéo dài với anh Triệu nữa. Buông tay đi."

???

Chị gái à, cô có muốn nghe lại xem mình đang nói cái gì không?

"Thỏa thuận ly hôn tôi đưa cho anh ta từ lâu rồi. Tôi cũng không biết tại sao anh ta còn chưa ký. Nếu cô có thể giúp tôi khuyên anh ta mau ký thì tôi cảm ơn cô."

Có vẻ không ngờ tôi lại dứt khoát như vậy, Từ Hinh Lan khựng lại, sau đó tiếp tục nói:

"Bọn tôi lớn lên cùng nhau từ nhỏ, nếu năm đó không có chị, tôi đã sớm ở bên anh Triệu rồi."

Tôi chỉ biết bật cười.

"Nếu năm đó tôi biết còn có một nhân vật như cô, tôi đã sớm bắt tàu cao tốc chạy mất rồi."

Cô ta há miệng định nói tiếp, tôi giơ ngón trỏ ra hiệu im lặng.

Tôi gọi cho Cao Triệu, bật loa ngoài.

"Nếu anh còn không ký, em chỉ có thể khởi kiện ly hôn."

"Anh thật sự không biết tại sao mọi chuyện lại biến thành thế này… Hòa Hòa, em tin anh đi. Từ đầu đến cuối anh chỉ yêu một mình em. Từ lúc chúng ta yêu nhau, anh đã từng tưởng tượng về gia đình sau này của chúng ta, về con của chúng ta. Có lẽ sau khi kết hôn anh từng lơ là, nhưng anh chưa bao giờ nghĩ đến chuyện phản bội em!"

"Anh cũng không biết hôm ấy rốt cuộc xảy ra chuyện gì, là cô ta, nhất định là âm mưu của Từ Hinh Lan!"

"Hòa Hòa, anh thề, anh hoàn toàn không có ý gì với cô ta!"

Nghe những lời ấy, sắc mặt Từ Hinh Lan trắng bệch từng chút một.

Tôi bình tĩnh nói:

"Cho dù anh không có ý với cô ta, nhưng anh lại rất hưởng thụ chuyện cô ta có ý với mình. Bây giờ cô ta đang ở ngay bên cạnh em, anh có gì muốn nói với cô ta không?"

"Bảo cô ta thích đi đâu mát thì đi."

Điện thoại bị cúp.

Từ Hinh Lan vừa khóc vừa làm loạn.

"Cô có điểm nào hơn tôi? Chẳng qua chỉ ỷ vào việc mình sinh được con thôi sao? Bây giờ con cũng chẳng còn nữa, cô có gì ghê gớm?"

Tôi lắc đầu, dùng ánh mắt có phần thương hại nhìn cô ta.

"Điểm tôi hơn cô là tôi không coi phụ nữ như những cái tử cung biết đi."

Từ Hinh Lan tức đến bụng phập phồng, mắt trợn lên như muốn ăn thịt người.

Chị Tiết dẫn bảo vệ cùng mấy đồng nghiệp nam cao lớn đứng ngoài phòng họp, lúc nào cũng sẵn sàng xông vào cứu tôi.

Tôi xua tay, ra hiệu mọi chuyện vẫn nằm trong tầm kiểm soát.

Ngày đến Cục Dân chính, Cao Triệu dường như già đi mười tuổi.

Vì áy náy và muốn bù đắp cho tôi vì đã mất con, anh lựa chọn ra đi tay trắng.

Chị Tiết biết chuyện thì rất vui.

"Thế mới đúng! Phải biết lợi dụng sự áy náy của đàn ông để giành thêm lợi ích cho mình! Hồi đó chị không nắm đúng thời cơ, để chồng cũ được lợi. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, bây giờ chị mạnh hơn anh ta không biết bao nhiêu lần."

Từ Hinh Lan đương nhiên cũng rất vui.

Ngày nào cũng đăng những dòng trạng thái kiểu vợ hiền.

"Vòng đi vòng lại, thứ thuộc về tôi cuối cùng vẫn là của tôi."

"Chuyện chọn đàn ông, tôi thắng ở mắt nhìn người, cũng thắng ở vận may."

Mẹ chồng cũ của tôi cũng rất vui, lần nào cũng là người đầu tiên thả tim tâng bốc.

"Ước mơ thành sự thật."

"Cuối cùng chúng ta cũng thật sự trở thành người một nhà rồi."

Tôi là người vui nhất.

Cảm giác như được tái sinh, cả người đều nhẹ nhõm thoải mái.

Trên đời chỉ có một mình Cao Triệu là không vui.

Hai mắt anh vô thần, nói:

"Hôm ấy anh bị mẹ anh và Từ Hinh Lan chuốc say, căn bản không biết đã xảy ra chuyện gì! Cô ta còn cố ý để lộ ảnh cho em xem, khiến em hiểu lầm!"

"Sau đó cô ta còn uy hiếp anh, nếu anh không ly hôn với em rồi cưới cô ta, cô ta sẽ báo cảnh sát nói anh cưỡng hiếp cô ta! Đến lúc đó anh mới biết cô ta tâm cơ sâu đến thế! Trên đời không còn ai chân thành với anh như em."

Đúng vậy.

Trước kia, trong lòng trong mắt tôi cũng từng chỉ có anh.

Anh mua bánh ngọt về cho tôi, tôi sẽ để lại quả dâu trên mặt bánh cho anh.

Anh mua sầu riêng về, tôi luôn đút miếng đầu tiên cho anh.

Khi ấy thu nhập của chúng tôi không cao, nhưng đều dành thứ tốt nhất cho đối phương.

Chúng tôi cũng từng cùng nhau tưởng tượng về tương lai.

Tôi nói:

"Sau này nếu em mang thai rồi chúng ta có tiền, em phải tha hồ ăn những loại trái cây đắt nhất. Ăn xong nôn, nôn xong lại ăn!"

Anh chiều chuộng xoa đầu tôi:

"Được được được, mua hết cho em!"

Tiếc là tương lai lại chẳng giống những gì chúng tôi từng tưởng tượng chút nào.

"Hòa Hòa, em đợi anh, đợi anh sửa sai! Một thời gian nữa anh sẽ ly hôn với cô ta. Em nhất định phải tin anh."

Anh có ly hôn hay không thì liên quan gì đến tôi?

Tôi nói:

"Nếu sớm biết cuối cùng sẽ ầm ĩ đến mức khó coi như hôm nay, em thà rằng năm đó mình chưa từng kết hôn với anh. Ít nhất còn có thể giữ lại sự đơn thuần tốt đẹp lúc yêu nhau. Như vậy, trong ký ức của em, anh mãi mãi là người mà chỉ cần em muốn thứ gì, anh sẽ chẳng nói hai lời lập tức mang đến trước mặt em. Không có những tính toán vụn vặt sau hôn nhân, mọi thứ vẫn sẽ giống như thuở ban đầu."

Anh khóc nói:

"Đời người dài như vậy, chẳng lẽ anh chỉ phạm một sai lầm nhỏ thôi mà đã không còn cơ hội cứu vãn nữa sao?"

Đúng vậy, đời người không phải lúc nào cũng có cơ hội sửa sai.

Có thể hiểu ra đạo lý này, anh cũng không đến mức chẳng thu hoạch được gì.

Cuối năm, dự án do tôi phụ trách kết thúc viên mãn.

Chị Tiết thăng chức cho tôi làm phó tổng giám đốc, còn đặc biệt tổ chức tiệc mừng công cho tôi.

Đúng là oan gia ngõ hẹp.

Tiệc mừng công và tiệc cưới của Cao Triệu, Từ Hinh Lan lại vừa hay tổ chức cùng một khách sạn.

Nói là tiệc cưới cũng không hoàn toàn chính xác.

Bởi Cao Triệu là tái hôn, lại còn bị ép cưới nên anh cũng không muốn làm lớn.

Chỉ là hai gia đình cùng ăn một bữa cơm.

Vừa hay lại ở phòng riêng bên cạnh chúng tôi, chỉ cách nhau một tấm bình phong mỏng.

Chị Tiết nói:

"Xui thật. Hay đổi chỗ khác?"

Tôi nói không cần.

Cuối năm vốn rất khó đặt khách sạn.

Việc gì phải khiến mọi người đổi chỗ theo.

Cơm cứ ăn, rượu cứ uống.

Tôi không thẹn với lòng, đương nhiên sẽ không bị họ ảnh hưởng.

Chị Tiết gọi đầy một bàn hải sản.

Ở giữa là một chậu ghẹ.

Chị chọn con lớn nhất bỏ vào bát tôi.

Tôi vừa định đưa tay bóc thì Chu Húc lại đưa tay lấy con ghẹ từ bát tôi đi.

"Cho tôi một cơ hội phục vụ bên B đi, Tổng Phương?"

Chu Húc là người phụ trách phía khách hàng, còn là một anh chàng đẹp trai nhỏ tuổi hơn tôi, có vài phần cảm tình với tôi.

Tôi nhún vai, mặc kệ anh.

Trai đẹp nhỏ tuổi chủ động bóc ghẹ cho tôi, vậy thì tôi cứ uống món Phật Nhảy Tường của mình trước.

Đột nhiên, cuộc trò chuyện từ phòng bên cạnh truyền sang.

"Tiểu Cao à, người xưa nói thành gia lập nghiệp. Bây giờ cậu đã cưới Lan Lan nhà chúng tôi thì cũng nên mau chóng ra ngoài tìm việc rồi. Không thể cứ ở nhà để vợ nuôi mãi được đúng không?"

Nghe giọng điệu, mẹ vợ mới của Cao Triệu có vẻ chẳng phải người dễ sống chung.

Ngay trong dịp thế này mà cũng có thể gây áp lực cho con rể.

Mẹ chồng cũ của tôi không chịu yếu thế.

"Bà thông gia nói đúng đấy! Đàn ông lo việc ngoài, đàn bà lo việc trong, theo tôi thấy Lan Lan không bằng nghỉ việc, chuyên tâm ở nhà chuẩn bị mang thai. Mọi người nhìn xem, uống thuốc tôi nhờ người kê cho rồi, sắc mặt Lan Lan tốt hơn hẳn!"

Lời này vừa đánh vừa xoa, rõ ràng còn có hàm ý khác.

Quá đặc sắc.

Đúng là được xem kịch miễn phí.

Tôi nghe đến say sưa.

Thấy tôi vểnh tai nghe hóng chuyện, chị Tiết cao giọng nói:

"Mạt Hòa, chị kính em một ly. Em là đại công thần của công ty năm nay."

Tôi hoàn hồn, nâng ly.

"Phải là em cảm ơn chị mới đúng."

Nghe thấy tên tôi, tiếng nói chuyện ở phòng bên lập tức ngừng lại.

Một lát sau, tấm bình phong ầm một tiếng đổ xuống.

Cao Triệu thở hổn hển đứng phía sau bình phong.

Râu ria lởm chởm, trên người mặc bộ vest nhăn nhúm, tóc cũng chẳng được chải chuốt tử tế.

Nhìn kiểu gì cũng không giống chú rể.

Vừa nhìn thấy tôi, đôi mắt vốn chết lặng của anh bỗng sáng lên.

Khoảnh khắc bình phong đổ xuống, Chu Húc bước nhanh lên chắn trước mặt tôi, bảo vệ tôi phía sau.

Anh hơi nghiêng đầu nói với tôi:

"Chị có chấp nhận tôi hay không cũng không sao, nhưng hôm nay tôi nhất định phải giúp chị gỡ lại thể diện."

Anh nói với Cao Triệu:

"Hóa ra là anh chồng cũ, nghe danh đã lâu."

Tôi cười, khoác tay Chu Húc rồi làm nũng lắc lắc.

"Con ghẹ vừa rồi anh bóc cho em bị bẩn hết rồi, bóc lại một con khác đi!"

Dù sao dự án thành công, mọi người đều vui, tôi cũng vui vẻ phối hợp cùng họ náo nhiệt một phen.

Ban nãy tôi chỉ nhìn thấy Cao Triệu, đảo mắt một vòng cũng không thấy cô dâu.

Quan sát kỹ mới phát hiện bà cô béo gần 90 ký đứng cạnh anh lại chính là Từ Hinh Lan.

Trước kia tuy cô ta không phải đại mỹ nhân, nhưng ngũ quan thanh tú, vóc dáng thon thả.

Mới nửa năm mà sao đã béo như hai người gộp lại thế này?

Người biết chuyện thì nói cô ta uống thuốc Đông y điều dưỡng cơ thể, người không biết còn tưởng cô ta ăn thức ăn cho heo.

Đôi mắt cô ta bị thịt trên mặt ép thành hai đường chỉ, vừa nhìn thấy tôi, sắc mặt lập tức âm trầm.

Cô ta như thể tuyên bố chủ quyền, đi đến bên Cao Triệu, kéo tay anh.

"Chồng à, nếu đã là người quen thì chúng ta sang kính một ly đi."

Cao Triệu còn chưa kịp nói gì, chị Tiết đã thẳng thừng từ chối.

"Thôi khỏi. Chúng tôi không chuẩn bị phong bao, cũng không định chúc phúc."

Mặt Từ Hinh Lan đỏ bừng.

Thấy Cao Triệu cứ nhìn chằm chằm tôi và Chu Húc.

Cô ta dùng sức kéo mạnh anh về phía mình.

Giống như đang kéo một con thú cưng.

Đột nhiên, anh mạnh tay hất tay cô ta ra, không ngoảnh đầu mà chạy ra ngoài.

Tôi vốn tưởng sau này sẽ không bao giờ gặp lại gia đình họ nữa.

Nhưng về sau, lúc tôi vào bệnh viện sinh con, tôi lại gặp Từ Hinh Lan lần cuối cùng.

Tôi từ phòng sinh đi ra, nhìn thấy cả một gia đình đang gào khóc thảm thiết bên ngoài.

Người đứng đầu là mẹ chồng cũ của tôi.

"Cháu đích tôn của tôi! Thai ngừng phát triển hai lần, khó khăn lắm mới sắp sinh rồi, sao đột nhiên lại một xác hai mạng thế này!"

Người bên cạnh bà, khóc đến mức gần như ngất đi, là mẹ Từ Hinh Lan.

Bà ta đột nhiên lao tới xô đẩy Cao Triệu:

"Ngày nào cậu cũng ở nhà mà chăm sóc Lan Lan kiểu gì vậy? Tại sao đến khi người đã tắt thở mới báo cho chúng tôi? Có phải cậu chỉ mong nó chết đi không?"

Cao Triệu mặt mày tê dại, mặc cho người ta xô đẩy.

Chu Húc ôm lấy eo tôi.

"Đi thôi, vợ."
