[Chương 1: Toàn văn]

Vị hôn phu nhờ sự chu cấp của ta mà lên kinh ứng thí.

Thế nhưng thứ chàng mang về còn quý giá hơn cả công danh trạng nguyên.

Trong kỳ thi điện.

Bệ hạ nhìn thấy gương mặt giống mình như đúc của chàng.

Xác nhận chàng chính là hoàng trưởng tử lưu lạc bên ngoài của mình.

Chàng nhận tổ quy tông, được lập làm Thái tử.

Hôn sự giữa chàng và một thứ nữ nhỏ bé của nhà huyện lệnh thất phẩm như ta, đương nhiên cũng không thể tiếp tục.

Nhưng chàng là người biết báo ân.

Chàng nhận ta làm muội muội.

Còn tìm cho ta một mối hôn sự khác, đối phương là thế tử Hầu phủ.

Chàng cũng đính hôn với đích nữ của Thừa tướng, lập nàng làm Thái tử phi.

Tất cả chúng ta đều có kết cục viên mãn.

Ta nhờ ánh hào quang của chàng.

Ở nhà chồng sống năm năm chẳng khác nào thần tiên.

Bà mẫu không dám lập quy củ với ta.

Phu quân không dám có thêm đào hoa bên ngoài.

Mọi người đều vô cùng kính trọng ta.

Cho đến một buổi chiều bình thường không thể bình thường hơn.

Chàng bị phế.

Khi ta biết tin Ân Ly bị phế khỏi ngôi Thái tử.

Mọi chuyện đã xảy ra được năm ngày.

Chàng bị giam trong Chiếu ngục.

Là chết hay lưu đày, bệ hạ vẫn chưa có lời phán quyết chính xác.

Trong triều ngoài triều đều loạn thành một nồi cháo.

Ta lại chẳng biết chút gì.

Bởi vì ta rất lười, không thích đi lại.

Ngày thường ngoài ở trong phòng ngủ, ta chỉ nằm trên ghế tựa ngoài hành lang, hoặc ngồi xích đu trong sân.

Ta rất ít khi ra ngoài.

Lần này ra ngoài là bởi sinh thần của phu quân ta, Lục Kinh Lan, đã đến.

Ta đã chuẩn bị quà sinh thần cho chàng từ sớm.

Tính đúng giờ mỗi ngày chàng tan nha.

Ta định ra khỏi viện, đến tận cổng lớn đón chàng, sau đó giống như mọi năm, nấu cho chàng một bát mì trường thọ.

Nhưng ta bị ngăn lại.

Lúc ấy ta mới phát hiện.

Nha hoàn canh cửa bên ngoài đã đổi thành thị vệ đeo đao.

Một luồng sát khí lạnh lẽo khiến sống lưng ta phát lạnh.

Thị vệ rút kiếm.

"Phu nhân, người không thể ra ngoài."

Ta bị giam lỏng.

Gần như ngay lập tức.

Ta xác định Ân Ly đã xảy ra chuyện.

Hơn nữa còn là đại họa.

Ta ngồi bên chiếc bàn thấp trong bếp nhỏ.

Nước trong nồi sôi ùng ục.

Trời dần dần tối xuống.

Những người hầu hạ trong viện của ta đều đã bị điều đi.

Rất yên tĩnh.

Giờ Lục Kinh Lan tan nha đã qua từ lâu.

Hai canh giờ dài đằng đẵng.

Ta vẫn ngồi chờ.

Đây là lần đầu tiên trong năm năm thành thân.

Chàng đến giờ này trong đêm vẫn chưa về nhà.

Thật ra ta rất căng thẳng.

Sự chờ đợi kéo dài cùng tình trạng không biết rõ chuyện gì đang xảy ra khiến nỗi sợ hãi vô biên sinh sôi.

Ta nghĩ lung tung.

Ta sẽ chết sao?

Chết là cảm giác thế nào?

Ta thế mà bắt đầu sợ hãi.

Tiếng bước chân sột soạt truyền tới.

Ta đứng lên.

Nở nụ cười.

Đáng tiếc.

Người đến không phải Lục Kinh Lan.

Mà là đại tẩu.

Đại tẩu đến một mình.

Nàng nhìn ta, trong mắt vừa có thương hại vừa có oán hận.

"Ngươi có biết, trước khi ngươi gả vào đây, người đang nghị thân với Kinh Lan vốn là ta không?

"Phế Thái tử hạ lệnh bắt chàng cưới ngươi, ta chỉ có thể gả cho huynh trưởng của chàng, một thứ tử vô dụng."

Xem ra cục diện thật sự vô cùng nghiêm trọng, tình thế cực kỳ bất lợi với ta.

Trước kia, đại tẩu nào dám nói chuyện với ta như vậy.

Tường đổ thì mọi người cùng đẩy.

Ân Ly xảy ra chuyện.

Con châu chấu dựa vào Ân Ly như ta đương nhiên cũng không thể tiếp tục nhảy nhót.

Đại tẩu lau nước mắt.

"Ngươi có biết vì sao tối nay Kinh Lan không về không?"

Ta ngẩng đầu.

Nàng sung sướng nói:

"Chàng đang ở từ đường. Phế Thái tử phạm tội chết mưu phản, đã bị bỏ ngục, tuyệt đối không còn cơ hội trở mình.

"Ngươi là vị hôn thê cũ của phế Thái tử, dựa vào chàng mới trèo được vào môn hộ cao sang như nhà chúng ta.

"Bây giờ chỗ dựa của ngươi xảy ra chuyện, ngươi còn đường sống sao?

"Công bà và tộc trưởng đang bàn bạc xử tử ngươi.

"Lục Kinh Lan đã đồng ý."

Tình hình còn tồi tệ hơn ta nghĩ.

Đại tẩu oán hận ta.

Cho nên trước khi người nhà họ Lục xử tử ta, nàng mới chạy đến trút hết cơn giận đã nhịn suốt năm năm.

Nhưng ta vẫn phải cảm kích nàng đã cho ta biết những chuyện này.

Ít nhất có thể để ta chết được minh bạch.

Mãi đến khi trăng lên giữa trời.

Lục Kinh Lan mới trở về.

Ta nằm bò trên bàn trong bếp nhỏ ngủ thiếp đi.

Không biết chàng đã nhìn ta bao lâu.

Sau đó mới lưu luyến khẽ đẩy ta.

"A Yểu, ban đêm lạnh, sao nàng không về phòng mà lại ngồi đây chờ ta?"

Ta dụi mắt, nhìn chàng cười.

"Ta đang chờ chàng mà.

"Hôm nay là sinh thần của chàng, ta chờ chàng về để nấu mì trường thọ."

Ta lấy món quà sinh thần đã chuẩn bị sẵn đưa cho chàng.

Là tượng gỗ ta mất hơn một năm mới học được cách khắc.

Khắc hình ta và chàng.

"Tặng chàng, phu quân."

Lục Kinh Lan nhìn chằm chằm hai bức tượng nhỏ trước mặt, khóe mắt dần đỏ lên.

Chàng từng nói, sở thích duy nhất khi còn nhỏ của chàng chính là khắc gỗ.

Nhưng công bà cho rằng chơi vật mất chí, phạt chàng rất nặng, không cho chàng chạm vào nữa.

Ta giơ những vết thương trên tay cho chàng xem, làm nũng.

"Chàng xem, ta học hơn một năm đấy.

"Sư phụ nói ta ngốc, bảo ta đừng học nữa, có học cũng chẳng biết làm.

"Nhưng ta nghĩ, thứ phu quân yêu thích thì cũng là thứ ta yêu thích.

"Dù khó khăn khổ sở đến đâu, ta cũng phải học cho bằng được.

"May mà có công mài sắt có ngày nên kim.

"Phu quân, chàng khen ta một câu, được không?"

Chàng kéo ta vào lòng.

Không nói gì.

Chỉ lặng lẽ rơi nước mắt.

Làm phu thê năm năm, ngoại trừ sự xa lạ và cách biệt lúc vừa mới thành thân.

Những ngày tháng sau đó.

Ta và chàng thật lòng yêu nhau.

Ta đẩy chàng.

"Được rồi, ta phải nấu mì trường thọ cho chàng, nếu không giờ lành sẽ qua mất."

Chàng lưu luyến buông ta ra.

Khi ta nấu mì, Lục Kinh Lan vẫn luôn nhìn ta.

Chàng là người rất mềm lòng, rất thiện lương.

Chỉ có người như vậy mới cưới một người có thân phận như ta mà vẫn có thể thật lòng yêu ta.

Mì nấu xong, ta bưng cho chàng.

Qua làn hơi nóng mờ mịt, chúng ta nhìn nhau.

Ta cười, chàng khóc.

"A Yểu."

"Ừ?"

"Nàng phải sống lâu trăm tuổi, bình an khỏe mạnh."

Chàng mỉm cười với ta trong làn nước mắt.

"Đó là nguyện vọng sinh thần năm nay của ta."

Tầm mắt ta dần mơ hồ.

Chậm rãi không mở nổi mắt.

Càng lúc càng buồn ngủ.

Ta gục xuống bàn, Lục Kinh Lan đỡ lấy ta, nước mắt chàng nóng bỏng.

Chàng rất đau lòng.

Ta cảm nhận được.

Ta nghĩ.

Chết trong tay chàng cũng tốt.

Chàng mềm lòng, lại nhớ tình cũ, chắc sẽ lo hậu sự cho ta tử tế.

Ít nhất không đến mức để ta chết quá khó coi.

Khi tỉnh lại lần nữa.

Ta đã không còn ở Hầu phủ.

Mà đang ở trong xe tù.

Ta nhìn Ân Ly trước mặt, toàn thân đầy thương tích, yếu ớt nhếch nhác.

Đột nhiên bật cười.

Ta lại một lần nữa chết đi sống lại, cùng với người đàn ông trước mặt.

Sinh mạng quý giá biết bao.

Ân Ly đau đến hít vào.

"Tiểu Hoa, sao nàng còn cười được? Những ngày tháng tốt đẹp của nàng hết rồi."

Tiểu Hoa là tên trước kia của ta.

Ân Yểu là cái tên Ân Ly đặt cho ta sau khi đưa ta đến kinh thành, một bước lên trời.

Ta tiến lại gần Ân Ly, băng bó vết thương đang rỉ máu cho chàng.

"Ta chỉ cảm thấy số mệnh hai chúng ta dường như luôn bị buộc vào nhau, cùng vinh cùng nhục.

"Bất kể ở thôn Tiểu Khê hay kinh thành."

Chàng thở dài, áy náy nói:

"Xin lỗi, Tiểu Hoa, là ta liên lụy nàng."

Ta chuyên tâm thắt mấy chiếc nơ đẹp mắt trên vết thương của chàng.

"Giữa ta và chàng không cần nói những lời này.

"Chàng còn sống mới có thể trở mình, chàng trở mình rồi thì ta mới sống tốt được.

"Nói đi, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

Ân Ly kể rất chậm, giọng điệu lạnh nhạt, không có quá nhiều dao động.

Như thể người quyết định vận mệnh lên xuống của chàng không phải phụ thân chàng.

Sấm sét hay mưa móc đều là quân ân.

Bệ hạ đang lúc tráng niên.

Khi nhận lại Ân Ly, ông thật lòng muốn làm một người cha hiền.

Dù sao Ân Ly cũng là huyết mạch duy nhất mà nguyên hậu để lại cho ông.

Nhưng Ân Ly quá thông minh, quá hoàn mỹ.

Mỗi lần giám quốc, trong triều ngoài triều đều hết lời khen ngợi.

Chàng xử lý mọi chuyện đâu ra đấy, chưa từng xảy ra sai sót.

Chàng làm quá tốt, thậm chí tốt hơn bệ hạ quá nhiều.

Cứ như vậy một năm, hai năm, ba năm, rồi đến năm thứ năm.

Ân Ly vẫn còn trẻ, bệ hạ lại ngày càng già yếu.

Thần dân mong bệ hạ băng hà, Ân Ly kế vị.

Tất cả mọi người đều mong chờ một triều đại thái bình thịnh trị mới ra đời.

Sự nghi kỵ khiến tính tình bệ hạ thay đổi hoàn toàn.

Ông nghe lời Quý phi, cũng tin những chứng cứ đầy sơ hở kia.

Ông định tội Ân Ly mưu phản, nguyền rủa quân phụ.

Hơn nửa triều thần đồng loạt cầu tình.

Khiến chút tình phụ tử cuối cùng của bệ hạ hoàn toàn tiêu tan.

Ông thậm chí muốn lập tức giếc Ân Ly.

Thái tử phi sợ liên lụy nhà mẹ đẻ, vào ngục cầu xin Ân Ly viết thư hòa ly.

Ân Ly hôm nay giống như ta, đều đã trở thành người cô độc.

Ân Ly nói:

"Thái tử phi là một nữ tử hiền đức, là ta liên lụy nàng ấy."

Ta gật đầu.

"Ừ, cũng liên lụy cả ta."

Nơi Ân Ly bị lưu đày là U Châu.

Đi dưới nắng gắt được hai ba ngày, vết thương của Ân Ly bắt đầu thối rữa, người phát sốt nóng bừng.

Ta vỗ cửa xe tù.

"Đại nhân, không thể đi tiếp nữa, điện hạ nhất định phải được chữa trị."

Không ai để ý đến ta.

Vẫn thúc ngựa chạy nhanh về phía trước.

Ta bỗng hiểu ra.

Bệ hạ muốn Ân Ly chết.

Ông muốn chàng chết vì một sự cố ngoài ý muốn, như vậy không ảnh hưởng thanh danh của mình, cũng không mang tiếng giếc con để hậu thế chỉ trích.

Bởi vậy mới để Ân Ly trong tình trạng trọng thương.

Lập tức lên đường đến nơi lưu đày.

Ban đêm, ta đột nhiên gào lên.

"Điện hạ hết thở rồi! Chàng hết thở rồi!"

Quan binh cuối cùng cũng tới.

Bọn họ mặt không biểu cảm kiểm tra thân thể Ân Ly.

Xác nhận đã không còn hơi thở, liền khiêng "thi thể" xuống, ném bên đường rồi đào hố chôn.

Làm xong, người dẫn đầu hạ lệnh.

"Về kinh."

Sau đó mặc kệ tất cả.

Ta hoảng loạn kéo lấy hắn.

"Đại nhân! Ngài có ý gì? Vậy còn ta, ta phải làm sao?"

"Ngươi?"

Hắn cười quái dị.

"Thế tử phu nhân của An Bình Hầu phủ đã đột tử sáu ngày trước, ngươi là ai?"

Hắn hất tay ta ra, dẫn thị vệ quay đầu về kinh.

Ta ngơ ngác ngồi dưới đất, chờ bọn họ đi xa mới dùng hai tay trần đào Ân Ly lên.

Hai tay đầy máu, ta đỡ thân thể Ân Ly, nghiến răng bước về phía trước.

Chàng nín thở khiến thân nhiệt hạ thấp, lúc này gần như chẳng khác gì người chết.

Ta lục hai bộ quần áo ở bãi tha ma để thay.

Ánh mặt trời chiếu vào bộ áo tù của ta, tia phản chiếu làm mắt ta chói lên.

Tim ta chợt giật mạnh.

Ta lập tức xé áo tù ra.

Trong lớp lót sát người được may kín ngân phiếu, bên dưới cùng là đôi ngọc trai rơi ra từ đôi khuyên tai trân châu.

Đó là đôi khuyên ta đeo trong ngày đại hôn với Lục Kinh Lan.

Ngày thứ hai sau đêm tân hôn, ta tìm mãi không thấy, cứ tưởng đã làm mất.

Ta từng than thở với Lục Kinh Lan, chàng chỉ ôm ta ngồi trên đầu gối, cười híp mắt ngậm lấy vành tai ta, nói một câu thật đáng tiếc.

Bây giờ nhìn viên ngọc trai óng ánh dưới ánh nắng.

Ta như bị ai đó giáng một gậy vào đầu, hoàn toàn ngây người.

Ngũ tạng lục phủ dần co thắt, tứ chi xương cốt cũng đau nhói.

Ta ôm bụng, đau đến cong người, mồ hôi đầm đìa, không thở nổi.

Nước mắt đã chảy thành dòng.

Ta ngẩng đầu.

Lau nước mắt lung tung.

Cố nhịn cảm giác muốn bật khóc thật lớn.

Ta khó nhọc đỡ Ân Ly tiếp tục đi.

Ta không có nhiều thời gian để khóc, để cảm động.

Ta phải tiến về phía trước.

Ta chỉ có thể tiến về phía trước.

Ta không còn lựa chọn nào khác.

Người đàn ông đang dựa trên người ta.

Là người đàn ông quan trọng nhất trong nửa đời trước của ta.

Từ năm ta năm tuổi, chàng đã ở bên làm thư đồng.

Ta từng yêu chàng sâu sắc.

Điều ta mong nhất từng là được gả cho chàng.

Nhưng trời không chiều lòng người.

Chỉ trong một đêm.

Chàng trở thành Thái tử.

Khoảng cách thân phận khiến ta buộc phải nhận mệnh.

Ta nhận.

Ta tự nhận mệnh, coi chàng là chỗ dựa, là huynh trưởng của mình.

Chàng tìm phu quân cho ta.

Khi nói cho ta biết, ta từng hận chàng.

Chàng bình tĩnh nói với ta:

"Tiểu Hoa, Lục Kinh Lan là người rất tốt.

"Làm thê tử của chàng ấy còn tốt hơn gả cho ta."

Ta chỉ có thể nhịn nước mắt, đáp được.

Sau đó đè nén hận ý, quỳ xuống trước mặt chàng tạ ân.

Tạ quân ân, tạ thiên ân, tạ ân huệ mà chàng từ trên cao ban xuống cho ta.

Khoảnh khắc ấy, ta thật sự hận không thể kéo Ân Ly cùng chết.

Ta quá đau khổ.

Cho đến khi ta và Lục Kinh Lan thành thân.

Ngày tháng cứ trôi qua.

Lục Kinh Lan thiện lương ôn hòa, lúc nào cũng cười nhìn ta, chuyện gì cũng thuận theo ta.

Chàng rất kiên nhẫn với ta.

Trước mặt ta chưa bao giờ nổi giận.

Ta không tin trên đời lại có người hoàn mỹ không tì vết như vậy.

Ta ác ý nghĩ.

Cũng chỉ có thế.

Chẳng qua vì Ân Ly, vì quyền thế.

Cho nên mới bất đắc dĩ đối xử tốt với ta, lấy lòng ta.

Giả tạo.

Ta vừa xem thường Lục Kinh Lan, vừa không thể khống chế mà bị chàng hấp dẫn.

Ta yêu chàng.

Ta bắt đầu tự lừa mình.

Dù tình cảm của chàng dành cho ta chỉ là giả cũng được.

Chỉ cần giả suốt một đời là được.

Đến năm thứ năm thành thân, ta buông bỏ quá khứ, ngừng uống thuốc tránh thai.

Ta hạ quyết tâm sống thật tốt cùng chàng, sinh hai đứa trẻ mập mạp, thuận lợi vui vẻ đi hết nửa đời còn lại.

Làm một đôi thần tiên quyến lữ khiến người người ngưỡng mộ.

Nhưng chuyện đời trái với mong muốn.

Ân Ly đột nhiên bị phế khỏi ngôi Thái tử.

Ta cũng theo đó gặp họa.

Dường như ta lúc nào cũng thiếu một bước.

Chỉ thiếu một bước thôi, ta đã có thể chạm tới hạnh phúc.

Ta đỡ Ân Ly đến y quán.

Chữa trị suốt ba tháng.

Chàng mới có thể xuống giường.

Trước khi đi, Ân Ly hỏi ta:

"Nàng có muốn đi nhìn Lục Kinh Lan một lần không? Lần này chúng ta đi Tây Bắc, e rằng ba năm năm năm cũng chưa chắc trở lại kinh thành."

Ta im lặng.

Ta không biết.

Ân Ly kéo ta.

"Đi gặp một lần đi, lần cuối cùng."

Ta vừa không nhịn được mong chờ, vừa không nhịn được muốn khóc.

Ta không biết rốt cuộc mình bị làm sao.

Ta thế mà lại sợ gặp chính phu quân của mình.

Cho đến khi nhìn thấy những dải lụa đỏ treo trước cổng An Bình Hầu phủ.

Nghe thấy tiếng nhạc hỷ chói tai.

Ân Ly run tay che mắt ta.

"Tiểu Hoa, đừng nhìn, chúng ta đi."

Nước mắt ta chảy qua kẽ tay chàng.

Ta nói:

"Đừng che nữa.

"Ta nhìn thấy rồi."

Ta nhìn thấy rồi.

Nhìn thấy Lục Kinh Lan mặc hỷ phục đỏ rực, cúi người dắt tân nương phủ khăn đỏ từ kiệu hoa xuống.

Giống hệt năm năm trước khi chàng dắt ta ra.

Ta nhìn thấy hết.

Lục Kinh Lan đột nhiên khựng lại.

Chàng quay đầu, ánh mắt nhìn về phía ta.

Ta kéo Ân Ly ngồi xổm xuống.

Dòng người chen chúc che khuất chúng ta.

Giữa tiếng chúc phúc náo nhiệt.

Lục Kinh Lan thu ánh mắt lại, nắm tay tân nương, từng bước từng bước vượt qua chậu lửa, tiến vào trong phủ.

Bái thiên địa, bái phụ mẫu, uống rượu giao bôi.

Nhìn căn phòng tân hôn giống hệt năm năm trước, chàng vô cớ nhớ tới Ân Yểu.

Giờ phút này.

Hẳn nàng đã đoàn tụ với người đàn ông nàng yêu rồi.

Từ nay về sau, nàng không cần vì chàng mà uống thứ thuốc tránh thai khó nuốt kia nữa.

Khi đại tẩu mang bã thuốc tới cho chàng.

Mùi đắng chát lan khắp thư phòng.

Chàng hồn bay phách lạc, đã chẳng nghe nổi đại tẩu đang nói gì.

Chỉ ngơ ngác nhặt bã thuốc tránh thai lên, chậm rãi đưa vào miệng.

Máy móc nhai, nuốt.

Rất đắng.

Đắng đến mức sống mũi chàng cay xè.

Thứ đắng như vậy.

Thê tử của chàng thế mà cam tâm tình nguyện uống suốt năm năm.

Rốt cuộc nàng ghét bỏ chàng đến mức nào?

Ân Ly đưa ta đến một tòa trạch viện.

Chàng làm Thái tử năm năm, đương nhiên có thế lực và bè cánh riêng.

Bên ngoài cửa, chỉ còn cách một bước, ta nắm lấy tay chàng.

"Chuyện này không nằm trong kế hoạch của chàng.

"Ở lại kinh thành, kinh động người cũ, không phải kế hoạch của chàng.

"Chàng từ trước đến nay đều biết nặng nhẹ, hôm nay làm sao vậy?

"Chàng nói chỉ gặp một lần, ta đã gặp rồi. Bây giờ chúng ta nên đi Tây Bắc chứ không phải ở đây đánh rắn động cỏ."

Ân Ly hỏi ta:

"Nàng không muốn biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì sao?

"Nàng không muốn biết người Lục Kinh Lan cưới là ai sao?

"Nàng không muốn nói rõ với chàng ấy sao?"

Ta lạnh lùng đáp:

"Không muốn."

Ân Ly im lặng.

"Tiểu Hoa, ta chỉ đau lòng cho nàng."

"Ừ, ta cũng đau lòng cho bản thân, nhưng thì sao?

"Gạo đã nấu thành cơm, ta chỉ có thể chấp nhận.

"Ân Ly, năm năm trước chính chàng dạy ta, chàng bảo ta nhận mệnh, nhận số mệnh của mình.

"Bây giờ ta đang nhận mệnh."

Trên đường đi Tây Bắc, ta thuê xe ngựa.

Ngân phiếu Lục Kinh Lan để lại cho ta đủ để ta tiêu xài mấy đời không hết.

Ban đêm, bồ câu đưa thư của Ân Ly bay tới.

Chàng vẫn dùng đến những thuộc hạ bí mật bồi dưỡng ở kinh thành.

Chàng im lặng ngồi trước mặt ta.

Hai người nhìn nhau không nói gì.

"Lục Kinh Lan cưới cháu gái Quý phi, Phó Thanh Ngọc.

"Phó Thanh Ngọc thích chàng ấy đã nhiều năm, Lục Kinh Lan cưới nàng ấy là bất đắc dĩ.

"Chàng ấy từng thuộc phe của ta. Ta xảy ra chuyện, nhà họ Lục với tư cách thông gia của ta đương nhiên là người đầu tiên bị liên lụy.

"Để bảo toàn nhà họ Lục, phụ thân và tộc nhân của chàng ấy đã đầu quân cho Quý phi.

"Cưới Phó Thanh Ngọc chính là biểu thị lòng trung thành với Quý phi, chỉ có như vậy nhà họ Lục mới có thể bình an vượt qua kiếp nạn này."

Ta yên lặng nghe.

Bên ngoài xe ngựa.

Quạ lạnh kêu vang, trăng sáng như bạc.

Chỉ cần nghe ba chữ Phó Thanh Ngọc.

Mọi nguyên nhân hậu quả ta đều hiểu hết.

Ân Ly khuyên ta:

"Tiểu Hoa, nàng có thể sống sót là do Phó Thanh Ngọc chủ động đưa ra điều kiện trao đổi với Lục Kinh Lan.

"Quên Lục Kinh Lan đi, giống như nàng từng không còn yêu ta nữa, nàng có thể làm được lần nữa.

"Đó là Phó Thanh Ngọc, ngay cả ta cũng không thể tìm ra một điểm nào không tốt ở nàng ấy.

"Không có ai không thích nàng ấy."

Ta từng nghe danh hiền đức của Phó Thanh Ngọc.

Nói là như sấm bên tai cũng chẳng quá.

Khác hẳn với nghĩa muội Thái tử như ta, phải dựa vào Ân Ly mới đứng vững ở kinh thành.

Ta là kẻ có thanh danh cực tệ, bị người ta ghét bỏ, xem thường.

Không có tài cán gì, dung mạo hay học thức cũng chẳng có thứ nào nổi bật.

Ấy vậy mà lại gặp vận may, bám được vào Thái tử.

Phó Thanh Ngọc hoàn toàn trái ngược với ta.

Đặt tên ta cạnh tên nàng, nữ quyến trong kinh thành còn cảm thấy làm bẩn nàng.

Nàng xuất thân đại tộc, sau khi mất mẹ được Quý phi đón vào cung nuôi dưỡng, là tài nữ được người người khen ngợi.

Còn nổi bật hơn tài học chính là sự thuần thiện và nghĩa khí của nàng.

Năm Tế Châu gặp thiên tai.

Quốc khố trống rỗng, bạc cứu tế khó gom.

Nàng chủ động vận động nữ quyến kinh thành quyên tiền, còn tự mình lộ diện giao thiệp với sĩ thân, quan lại và thương nhân.

Quý phi tức giận, trách nàng làm mất thân phận quý nữ.

Nàng lại nói:

"Cô mẫu, con cũng là dân thường mà.

"Bách tính trong thiên hạ đều là con dân của bệ hạ, con và họ đều như huynh đệ tỷ muội, không có gì khác biệt."

Quý phi tức đến mắng to.

Nàng vẫn cố chấp làm theo ý mình, bán trang sức và gia sản, mở điểm phát cháo, lập nữ học, cứu tế nạn dân, thu nhận bé gái mồ côi.

Vì vậy nàng mất luôn hôn sự với Tam hoàng tử, con ruột của Quý phi.

Nhưng vẫn không thay đổi chí hướng.

Đối mặt với nha hoàn trộm đồ bên cạnh mình, nàng cũng không áp giải lên quan phủ hay đánh chết bằng gậy.

Mà hỏi rõ nguyên do.

Biết nha hoàn có nỗi khổ, muốn cứu người mẹ bệnh nặng.

Nàng một mặt mời người chữa trị cho mẫu thân nha hoàn.

Một mặt nói:

"Có lỗi phải chịu phạt, ta không thể tiếp tục giữ ngươi bên cạnh hầu hạ nữa. Ngươi đi lĩnh hai mươi trượng rồi về nhà đi."

Ân uy cùng dùng.

Một cô nương xinh đẹp, nhân hậu, phân biệt rõ đúng sai như thế.

Ân Ly không tìm ra lỗi.

Ta cũng không tìm ra lỗi.

Lần đầu tiên ta nhìn thấy nàng là lúc vừa được Ân Ly đón vào kinh.

Ta tự ti mặc cảm, lại vô cùng ngưỡng mộ.

Nàng sống giống như mặt trời.

Giống đóa mẫu đơn rực rỡ nhất trong ngự hoa viên.

Đó là lần đầu tiên ta biết, hóa ra trên đời này có cô nương có thể sống thành dáng vẻ như vậy.

Rực rỡ, tràn đầy sức sống.

Khiến người khác bất giác muốn tới gần.

Vô vàn cảm xúc đan xen, chỉ riêng lòng đố kỵ là không thể sinh ra.

Giờ đây, phu quân ta đã cưới nàng.

Hai người đều thiện lương không tì vết như vậy, vốn nên là một đôi trời sinh.

Ta nên chúc phúc cho họ.

Ta chỉ là.

Có hơi buồn một chút mà thôi.

Ta đổ bệnh một trận.

Khi tỉnh lại đã đến Tây Bắc.

Ân Ly gầy đi rất nhiều, dưới mắt đầy tơ máu.

Ta không biết thời gian đã trôi qua bao lâu.

Chàng đã hoàn toàn thay đổi.

Gầy trơ xương, như vừa trải qua đại biến.

Thấy đầu ngón tay ta khẽ động.

Chàng lập tức nắm lấy, nước mắt tuôn ra.

Giống như con thú bị dồn vào đường cùng, nhút nhát, hoảng sợ, bất an.

Nước mắt rơi vào khóe mắt ta, làm tầm nhìn nhòe đi.

"Tiểu Hoa, sống tiếp đi.

"Không ai quan trọng bằng chính chúng ta.

"Chúng ta rồi sẽ có người yêu mới."

Chàng cố nén tiếng nghẹn, nhỏ giọng dỗ dành ta.

"Tiểu Hoa, chúng ta mới là người nhà, chúng ta mới là thân nhân nương tựa vào nhau để sống.

"Từ năm tuổi đến hai mươi lăm tuổi, chúng ta có hai mươi năm sớm tối bên nhau. Ta phải quan trọng hơn năm năm nàng ở với Lục Kinh Lan chứ.

"Trên đời này, người thật sự có dây dưa với ta từ trước đến nay chỉ có một mình nàng.

"Nàng đừng bỏ lại ta, ta cũng chưa từng bỏ lại nàng.

"Ta từng thề phải cùng nàng hưởng phú quý."

Ta không nhịn được bật cười.

"Ân Ly, hóa ra chàng cũng biết sợ, cũng biết khóc."

Chàng thu nước mắt lại, lặng lẽ nhìn ta, ánh mắt trong trẻo đầy bi thương.

"Tiểu Hoa, ta cũng là con người, ta cũng biết sợ.

"Đương nhiên cũng biết khóc, cũng biết đau."

Thấy chàng nghiêm túc, ta không dám cười chàng nữa.

"Ta biết, chỉ là chàng có chuyện quan trọng hơn phải làm.

"Trong lòng chàng chứa cả thiên hạ, chàng có hoài bão của mình. Vì điều đó, dù phải trả bằng tính mạng chàng cũng không quan tâm, mất đi ta cũng chẳng đáng tiếc.

"Ta đều hiểu.

"Ta đã khỏe rồi, chàng không cần lo. Ta sẽ sống thật tốt.

"Đi làm chuyện chàng nên làm đi. Ta cũng nên nghĩ xem mình nên làm gì, mình có thể làm được gì."

Ngày hôm qua không thể giữ lại.

Nhưng ta vẫn còn hôm nay và ngày mai.

Người nắm giữ đại quân Tây Bắc là cữu cữu ruột của Ân Ly, Sở tướng quân.

Đến nơi này, Ân Ly trở nên vô cùng bận rộn.

Ta thường phải rất lâu mới gặp chàng một lần.

Mỗi lần gặp, chàng đều phong trần mệt mỏi, phần lớn trên người còn mang thương tích.

Chiến tranh bắt đầu, bầu không khí trong vương phủ vô cùng nặng nề.

Ân Ly mặt mày ủ rũ, tâm sự nặng nề.

Tam hoàng tử dẫn quân nghênh chiến với địch quốc.

Đánh mấy trận thua mấy trận, bệ hạ phải cắt thành.

Hắn là hoàng tử nên bình an vô sự trở về kinh.

Những thương binh kia lại bị nhẫn tâm bỏ lại.

Sở đại nhân thu nhận bọn họ, tránh được một trận binh biến.

Những thương binh quân doanh không chứa nổi được khiêng vào vương phủ.

Việc ta có thể làm chỉ là không ngừng luộc rồi phơi những dải vải dùng để băng bó.

Đứng trước từng sinh mạng trẻ trung đang dần mất đi.

Tình yêu nam nữ bỗng trở nên nhỏ bé biết bao.

Sinh mạng quý giá đến vậy.

Sở đại nhân có hai con trai một con gái, đều là võ tướng, cũng đều biết y thuật quân y.

Ta tìm Sở Yên.

"Huyện chúa, ta có thể giúp người làm việc vặt không?"

Nàng đang ngồi dưới đèn đọc y thư, không ngẩng đầu, chỉ đáp một tiếng được.

Từ hôm đó, ta theo sau ba huynh muội bọn họ hỗ trợ.

Một thương binh mới được đưa tới vì chậm trễ chữa trị, ruột đã lòi ra ngoài.

Thiếu niên mặt trắng bệch nắm lấy tay Sở Đàn, đau đến rơi nước mắt.

"Tướng quân, ta nhớ mẫu thân."

Sở Yên và Sở Hoài đã thấy quá nhiều, sớm quen rồi.

Chỉ có ta vẫn đau lòng theo.

Ta xót xa đưa nước muối cho Sở Đàn, Sở Đàn nói với thiếu niên:

"Ngươi sẽ không chết. Chờ ngươi khỏe, ta sẽ đưa ngươi về nhà gặp mẫu thân."

Sở Yên đưa vải cho cậu ta cắn.

Sau khi dùng nước muối rửa vết thương, ta đưa sợi chỉ vỏ dâu đã xỏ kim sẵn cho Sở Đàn.

Chàng khâu rất nghiêm túc, mắt không chớp, ta cẩn thận lau mồ hôi cho chàng.

Sau khi xong việc.

Sở Đàn mệt mỏi đặt hai tay vào chậu nước nóng ta đã chuẩn bị.

Giống như lần đầu tiên nghiêm túc nhìn ta.

"Nàng tên Tiểu Hoa?"

"Ta tên Ân Yểu."

Chàng ngáp một cái.

"Tiểu Hoa, sau này nàng theo ta học y đi.

"Nàng không la hét lung tung, biết nhìn sắc mặt, tay cũng vững, nghe hiểu tiếng người, rất tốt."

Sở Yên cười vỗ vai ta, đưa ta hai cái màn thầu.

"Tiểu Hoa, ngày tháng tốt đẹp của nàng chấm dứt rồi."

Sao lại chấm dứt nữa?

Rất nhanh ta đã biết.

Buổi chiều lại có mấy thương binh bị thương nặng được đưa tới.

Sở Đàn nói với ta:

"Những gì ta làm buổi sáng nàng đều nhìn thấy rồi. Bây giờ người quá nhiều, ta không rảnh tay, hai người này giao cho nàng băng bó và khâu vết thương.

"Tiểu Hoa, dưới tay nàng là con của hai người mẹ. Tay nàng run một cái, hai người mẹ sẽ mất con.

"Cho nên chỉ được phép thành công."

Ta kinh hãi.

"Chàng điên rồi sao? Đây là mạng người, ta không dám lấy ra đùa!"

Sở Đàn mặt không biểu cảm.

"Thương binh nhiều, quân y ít, đều là ngựa chết chữa thành ngựa sống, không còn lựa chọn.

"Nàng chậm thêm một khắc, khả năng sống của bọn họ lại ít đi một phần."

Ta chỉ có thể cắn răng làm.

Ân Ly tới từ lúc nào, ta không biết.

Trong mắt ta chỉ còn vết thương trước mặt.

Làm xong, ta mệt rã rời.

Lúc ấy mới phát hiện người đưa đồ và lau mồ hôi cho ta là Ân Ly.

"Sao chàng lại tới đây? Quân đội huấn luyện thế nào rồi?"

Chàng né không đáp, chỉ nói rất tốt.

Sau đó vui vẻ, đầy vẻ tự hào mà khen ta.

"Tiểu Hoa, nàng giỏi thật!"

Ta và chàng đều đã gầy đi rất nhiều.

Sau khi chàng đi, Sở Đàn cũng khen ta.

"Ép một chút là làm được.

"Tiểu Hoa, nàng lợi hại thật."

Khiến người ta muốn tức cũng không tức nổi, chỉ còn niềm vui sống sót sau tai nạn.

Ta hỏi Sở Đàn xin y thư.

"Ban đêm ta có thể tranh thủ đọc."

Chàng nói:

"Chờ thêm ít ngày đi, tình hình hiện tại nghiêm trọng, ban đêm nàng cứ ngủ cho tốt.

"Đọc nhiều sách đến đâu cũng không bằng đi theo học trực tiếp.

"Mấy tình trạng chúng ta chủ yếu phải ứng phó đều cần luyện tay không ngừng."

Chàng sai người mang cho ta hơn mười cân da lợn.

"Nàng đem về từ từ luyện khâu đi."

"……"

Lần tiếp theo gặp Ân Ly.

Đã là nửa năm sau.

Chàng đến lúc nửa đêm, ta vẫn đang ngồi luyện khâu trên miếng da lợn trước mặt.

Chàng đen đi rất nhiều.

Trong mắt lại có ý cười.

"Nàng trông rất tốt."

Ta cười.

"Quả thật rất tốt.

"Trước sống chết, mọi chuyện đều là chuyện nhỏ. Sống được mới là chuyện lớn bằng trời.

"Ta có quá nhiều việc có thể làm. Trước kia chỉ hận ngày tháng quá dài, không có chuyện gì làm.

"Bây giờ lại oán ngày tháng quá ngắn, không đủ cho ta làm việc."

Ân Ly nằm trên giường ta, nhìn trăng ngoài cửa sổ.

"Tiểu Hoa, nàng muốn làm Hoàng hậu hay Trưởng công chúa?"

Ta chưa bao giờ hỏi chàng đang làm gì.

Nhưng có Sở Đàn ở đây, ít nhiều ta cũng biết một chút.

Tam hoàng tử mất lòng dân, chiến loạn liên tục, bách tính khởi nghĩa ở khắp nơi ngày càng nhiều.

Bệ hạ bệnh nặng triền miên.

Quý phi nắm giữ triều chính.

Ta trợn mắt với Ân Ly.

"Tính kỹ ra, ta đã cứu chàng không dưới ba lần. Nếu ta là nam nhân, sau này chàng làm Hoàng đế, có phải ta có công phò long không?"

Chàng vắt chân chữ ngũ, lười biếng gật đầu.

"Quả thật có."

Ta hừ một tiếng, túm miếng da lợn trên bàn ném vào mặt chàng.

"Chàng cũng biết à! Có công phò long chẳng phải nên được phong vương phong tước, còn phải thế tập mãi mãi sao?

"Chàng thế mà định dùng một ngôi Hoàng hậu hoặc Trưởng công chúa để đuổi ta.

"Lúc chàng bị chôn sống, đáng lẽ ta nên xúc thêm hai xẻng đất mới phải!"

Ân Ly ghét bỏ dùng hai ngón tay kẹp miếng da lợn trên mặt ném trả cho ta.

Chậm rãi nói:

"Nàng nói rất có lý.

"Cứ chọn kỹ phong địa của nàng đi, chờ ta phong nàng làm một vị vương thế tập vĩnh viễn."

Sau khi Ân Ly rời đi, ta rửa mặt rồi lên giường.

Ta lấy đôi khuyên tai trân châu giấu dưới gối ra.

Nghĩ.

Có lẽ chỉ vài tháng nữa Ân Ly sẽ trở thành Hoàng đế.

Ta cũng sẽ cùng chàng trở về kinh thành.

Ta và Lục Kinh Lan.

Sắp gặp lại nhau.

Ta đã rất lâu không nhớ tới chàng.

Mỗi ngày Sở Đàn giao cho ta rất nhiều việc.

Ta phải học, phải làm.

Rất mệt, rất vất vả, cho nên cũng không có thời gian suy nghĩ lung tung.

Sự xuất hiện của Ân Ly đêm nay khiến ta buộc phải đối mặt với tương lai.

Rồi sẽ có một ngày ta và Lục Kinh Lan gặp nhau.

Trốn tránh cũng không thể trốn mãi.

Ta nên nói với chàng một tiếng cảm ơn.

Ta không còn đau lòng nữa.

Chỉ hơi tiếc một chút.

Chỉ thiếu một chút.

Ta chỉ thiếu một chút.

Lần nào cũng vậy.

Ta đều chỉ thiếu một chút.

Nhưng không còn cách nào.

Có lẽ đây chính là số mệnh của ta.

Giống như Ân Ly từng nói.

Ta phải nhận mệnh, sau đó chấp nhận số mệnh, rồi tìm một cách sống khác, tiếp tục sống.

Ta tự an ủi mình.

Chỉ cần tất cả mọi người đều còn sống, bình an khỏe mạnh mà sống.

Dù đời này không gặp lại nhau.

Cũng chẳng có gì đáng tiếc.

Ta nên vui mới phải.

Ân Ly và Sở tướng quân chuẩn bị nửa năm.

Xuất binh thanh quân trắc.

Ba huynh muội nhà họ Sở làm tiên phong.

Ta nhìn Sở Yên cưỡi trên lưng ngựa, áo giáp sáng loáng, áo choàng tung bay.

Ngưỡng mộ nói:

"Huyện chúa, sau khi trở về, người dạy ta cưỡi ngựa được không?"

Sở Yên cười sảng khoái.

"Được chứ."

Nàng vung trường thương tua đỏ trong tay, dưới ánh mặt trời, ánh mắt thiếu nữ kiên nghị.

"Ta còn có thể dạy nàng đao thương kiếm kích, đủ mười tám ban võ nghệ.

"Tiểu Hoa, thứ nàng có thể học còn nhiều lắm."

Ta mong chờ nhìn nàng.

"Vậy ta chờ người."

"Được, nàng ngoan ngoãn chờ ta."

Đại quân xuất phát.

Nàng giống như mũi tên rời dây, kẹp bụng ngựa lao thẳng về phía trước.

Sở Đàn ghìm cương, dặn ta:

"Ở nhà luyện thật kỹ cách nhận huyệt vị mà ta dạy nàng, trở về ta sẽ kiểm tra."

"Ta sẽ làm."

"Ừ, chờ mọi chuyện kết thúc, ta sẽ về đón nàng. Ta có chuyện muốn nói với nàng."

"Được."

Chàng quay người thúc ngựa, chỉ trong vài nhịp thở đã đuổi kịp Ân Ly.

Trong lòng ta trống rỗng.

Vương phủ rộng lớn trở nên yên tĩnh.

Việc ta có thể làm chỉ có chờ đợi.

Và trông coi thật tốt vương phủ.

Trận chiến này, Ân Ly và Sở tướng quân đã chuẩn bị gần hai năm.

Khi thật sự đánh, đại quân thế như chẻ tre.

Chưa đầy hai tháng đã đến kinh thành.

Bệ hạ biết Ân Ly còn sống, mừng đến rơi nước mắt, muốn gặp chàng một lần.

Ân Ly nhận được chiếu thư truyền ngôi.

Người phụ thân già nua trước mặt đã thoi thóp.

Ân Ly đứng rất lâu.

Trong lòng lại bình tĩnh đến lạ.

Chàng nghĩ, nhiều năm sau, mình cũng sẽ nằm trên chiếc giường này, cảm nhận sinh mạng từng chút một trôi đi.

Điểm khác biệt là.

Tiểu Hoa sẽ ở bên chàng.

Đó là người quan trọng nhất trong cuộc đời chàng.

Người duy nhất.

Chỉ vậy mà thôi.

Bất cứ thứ gì chàng có, chàng đều sẽ hào phóng chia cho nàng.

Ngàn đời vạn kiếp.

Tiểu Hoa đều sẽ ở bên chàng.

Chàng chưa bao giờ là kẻ cô độc.

Ân Ly kế vị, thuận theo thiên mệnh.

Quý phi và Tam hoàng tử bị ban chết.

Được làm vua thua làm giặc, toàn bộ Phó thị sụp đổ, người trong tộc đều bị bắt giam chờ xử trảm.

Phó Thanh Ngọc đã xuất giá, vốn không nên bị liên lụy.

Nhưng Ân Ly vẫn giam nàng.

Nàng bị nhốt trong nội ngục.

Lục Kinh Lan chạy vạy khắp nơi, muốn cứu nàng ra.

Người nhà họ Lục đối với chuyện này giống hệt thái độ khi xưa đối với ta.

Bọn họ muốn Phó Thanh Ngọc chết.

Biết ta còn sống.

Bọn họ thúc giục Lục Kinh Lan đi tìm ta, nối lại tiền duyên với ta.

Vì chuyện này, Lục Kinh Lan đoạn tuyệt quan hệ với Hầu phủ.

Chàng rời Hầu phủ.

Chàng vốn là nội ứng của Ân Ly ở kinh thành.

Cũng nhờ Ân Ly và chàng trong ngoài phối hợp, kinh thành mới bị chiếm mà hầu như không đổ máu.

Chàng cầu xin Ân Ly tha cho Phó Thanh Ngọc.

Thậm chí nguyện từ quan quy ẩn, đưa Phó Thanh Ngọc rời khỏi kinh thành, cả đời không trở lại.

Ân Ly sa sầm mặt, đôi mắt đen thẳm khiến người khác lạnh sống lưng.

"Tuyệt đối không thể.

"Phó Thanh Ngọc nhất định phải chết.

"A Yểu sắp trở về kinh rồi, ngươi nên nghĩ xem chuyện giữa ngươi và nàng phải giải quyết thế nào."

Lục Kinh Lan đau khổ cụp mắt.

Giữa chàng và A Yểu còn có thể có chuyện gì nữa.

Chẳng lẽ muốn chàng chủ trì đại điển phong hậu của nàng sao?

Như vậy chẳng phải quá giếc người tru tâm rồi.

Chàng mệt mỏi nói:

"Bệ hạ, người không có bất cứ lý do gì để giam Phó Thanh Ngọc. Từ đầu đến cuối nàng chưa từng phạm tội.

"Hai năm trước, nhờ thần cưới nàng, nhà họ Lục mới thoát nạn. Nàng là ân nhân của nhà họ Lục.

"Cũng nhờ nàng đứng giữa xoay xở, A Yểu mới có thể sống, người cũng mới có thể sống.

"Nàng cũng xem như ân nhân cứu mạng của hai người.

"Bây giờ cả nhà họ Phó đều bị xử trảm, chỉ còn một cô nữ là nàng, thần không thể cũng không có tư cách bỏ rơi nàng vào lúc này.

"Hai năm làm Lục phu nhân, nàng quản lý trong ngoài nhà họ Lục vô cùng chu toàn.

"Trưởng bối trong tộc hay hạ nhân trong nhà, không ai không khen nàng.

"Nàng tận tâm tận lực với thân phận Lục phu nhân, chưa từng làm sai chuyện gì.

"Nếu trong hoàn cảnh hiện tại của nàng mà thần bỏ rơi nàng, thần còn xứng làm người sao!"

Ân Ly giận dữ tột độ, túm chén bên cạnh ném thẳng vào đầu chàng.

Lục Kinh Lan không né, trán bị đập rách, máu lập tức chảy như suối.

Ân Ly đập bàn, nghiêm giọng chất vấn:

"Phó Thanh Ngọc là thê tử của ngươi.

"Vậy A Yểu là gì?

"Ngươi chưa từng hưu nàng, cũng chưa từng hòa ly.

"Lục Kinh Lan, trẫm hỏi ngươi, A Yểu rốt cuộc là gì!

"Ngươi có từng nghĩ nếu nàng nghe được những lời hôm nay, nàng sẽ đau lòng đến mức nào không!

"Cút khỏi đây cho trẫm!"

Lục Kinh Lan còn định nói, Ân Ly lạnh lùng cắt ngang:

"Nói thêm một chữ, trẫm lập tức giếc Phó Thanh Ngọc."

Sở Đàn phụng mệnh đón ta về kinh.

Tây Bắc cách kinh thành rất xa.

Dù đẩy nhanh hành trình cũng phải nửa tháng mới tới.

Sở Đàn hỏi ta:

"Nàng sẽ làm Hoàng hậu của Ân Ly sao?"

Ta lắc đầu.

"Không."

"Vì chàng ấy từng từ bỏ nàng sao?"

Ta lại lắc đầu.

"Không phải. Có những người vốn đã định trước không thể làm phu thê.

"Làm phu thê chỉ khiến tình cảm giữa hai bên dần bị mài mòn.

"Giữa ta và chàng, làm quân thần có lời hơn làm phu thê rất nhiều.

"Khoản sổ này ta vẫn tính rõ."

Khi đến kinh thành.

Ta cứ tưởng người đón mình sẽ là cung nhân Ân Ly phái tới.

Không ngờ lại là Lục Kinh Lan.

Ta cũng không ngờ ta và chàng sẽ gặp nhau nhanh như vậy.

Càng gần quê càng sinh sợ hãi.

Ta ngược lại muốn trốn đi.

Ta không biết nên đối mặt với chàng thế nào.

Chàng chặn xe ngựa của ta.

"A Yểu."

Cách hai năm.

Ta lại nghe thấy giọng chàng.

Tim ta không khống chế được đập nhanh.

Cơ thể cũng run theo.

Ta nghiến chặt răng, cơ mặt hơi co giật.

Ta ép mình phải bình tĩnh.

Nhưng càng như vậy càng giống đang che giấu.

Ánh mắt dò xét của Sở Đàn rơi xuống.

Ta hít sâu mấy lần, vén rèm trúc trên xe ngựa lên, nhìn thẳng vào Lục Kinh Lan.

Nụ cười ta cố gắng nở ra lập tức cứng lại bên môi.

"Thế tử, chàng làm sao vậy?"

Cách xưng hô của ta khiến chàng chấn động, khóe mắt không nhịn được đỏ lên.

Lúc này chàng rất tiều tụy, dưới mắt thâm đen.

Chàng cười, chắp tay với ta.

"Ân cô nương, ta có chuyện muốn cầu."

Ta ngẩn ra, bàn tay nắm rèm đau nhói.

Khi định thần lại.

Lòng bàn tay đã bị nan trúc đâm chảy máu.

Sở Đàn nắm lấy tay ta, nhíu mày.

"Nàng dùng sức mạnh như vậy làm gì?"

Ta đột nhiên hất tay chàng ra.

Sở Đàn sững sờ.

Ta cũng sững sờ.

"Xin lỗi."

Chàng nhìn ta thật sâu.

Cười giễu.

Sau đó không quay đầu, nhảy xuống xe ngựa bỏ đi.

Ta im lặng mấy nhịp thở. Lục Kinh Lan nhìn bóng Sở Đàn rời đi, áy náy nói:

"Ta không biết trong xe còn người khác, ta đến không đúng lúc."

Ta cố nhịn cảm giác chua xót như sóng cuộn trong lòng.

Mời chàng lên xe nói chuyện.

"Thế tử, ta có thể giúp chàng chuyện gì?"

Chàng không dám nhìn ta, nhắm mắt lại, sau đó tuyệt vọng mở ra.

"Ta… phu nhân của ta bị bệ hạ giam vào nội ngục.

"Nàng là nữ tử đã xuất giá, vụ án nhà họ Phó vốn không nên liên lụy đến nàng.

"Nàng có thể giúp ta cứu nàng ấy một mạng được không?"

Ta nhìn chàng.

Ánh mắt này dường như kéo dài không có điểm cuối.

Ta chậm rãi đặt tay lên ngực.

Cảm nhận tiếng tim đập gấp gáp.

Đôi khuyên tai trân châu được ta cất cẩn thận trong túi thơm.

Ngay bên ngực.

Ta không chớp mắt.

Cứ nhìn chàng như vậy, như thể hồn phách đã rời khỏi thân thể.

Chàng vẫn không dám nhìn ta.

Ta cứ tưởng mình đã không còn đau lòng nữa.

Hóa ra vẫn đau.

Ta cười với chàng, liều mạng nén tiếng nghẹn trong cổ họng, từng chữ từng chữ chậm rãi nói.

Nói thật chậm.

Cố gắng không để giọng mình nghe ra bất cứ điều khác thường nào.

"Thế tử, năm xưa đa tạ chàng đã cứu ta một mạng.

"Lục phu nhân là một cô nương tốt, ta cũng từng ngưỡng mộ danh hiền của nàng ấy.

"Ta sẽ đưa nàng ấy nguyên vẹn trở về bên chàng, chàng cứ yên tâm."

Hóa ra chữ nghĩa cũng có thể giếc người.

Mỗi một chữ đều dùng cạn sức lực của ta.

Ta giống như đang nuốt từng lưỡi dao mà nói.

Nỗi đau đến muộn bùng nổ trong khoảnh khắc này.

Sao lại đau đến vậy?

Những lời ta dùng để tự an ủi mình ngày này qua ngày khác, vì sao chỉ vừa gặp chàng một lần đã hoàn toàn mất tác dụng?

Lục Kinh Lan.

Ta chưa từng nghĩ.

Trong đời này.

Ta và chàng sẽ đi đến bước như hôm nay.

Xa lạ đến vậy.

Nhìn nhau không còn lời nào để nói.

Chàng đã có thê tử mới, chàng đã yêu nàng ấy.

Chàng không còn yêu ta nữa.

Dù trên danh nghĩa.

Ta vẫn là thê tử của chàng.

Ta đi tìm Ân Ly, hỏi rốt cuộc chàng muốn làm gì.

"Chàng có thể phong thưởng cho Thái tử phi đã tái giá của mình, thậm chí còn thăng quan tiến tước cho phu quân nàng ấy.

"Lục Kinh Lan có ân với cả ta và chàng, vì sao chàng lại bắt nạt chàng ấy như vậy, vì sao phải giam phu nhân của chàng ấy!"

Ân Ly nói như thể đó là chuyện đương nhiên.

"Bởi vì nàng thích chàng ấy.

"Tiểu Hoa, ta yêu bách tính của mình. Từ khi sinh ra, ta đã mang sứ mệnh kết thúc loạn thế này.

"Vì chuyện đó, dù chết ta cũng không tiếc.

"Ta nhân thiện như thế, ngày đêm cần chính, dốc lòng trị quốc, muốn lấy một chút hồi báo cũng đâu có gì quá đáng.

"Một Phó Thanh Ngọc chết thì có là gì? Chỉ cần nàng tốt, chỉ cần nàng có thể ở cùng người mình thích.

"Chết mười Phó Thanh Ngọc cũng không đáng tiếc.

"Nếu ta đã ngồi lên vị trí này mà còn không thể để người quan trọng với mình sống tùy tâm sở dục, vậy ta quá thất bại rồi."

Ta chưa từng thấy Ân Ly như vậy.

Ta chưa từng nghĩ, minh quân trong mắt người đời cũng có một mặt tàn bạo, coi mạng người như cỏ rác như thế.

Ta không nhịn được hỏi chàng:

"Ân Ly, rốt cuộc chàng có tình cảm gì với ta?"

Chàng im lặng.

Sau đó nói:

"Ta không biết.

"Nhưng ta biết nàng ở bên ta sẽ không hạnh phúc. Ta có quá nhiều chuyện phải làm, phải xử lý.

"Ta nhất định phải làm một vị quân vương tốt, ta phải chịu trách nhiệm với bách tính của mình.

"Ta đã định sẵn không thể cho nàng sự bầu bạn và yêu thương nàng muốn, từ rất sớm ta đã hiểu chuyện đó.

"Ta rất yêu nàng, còn hơn yêu chính bản thân mình.

"Nhưng ta lại chưa từng ghen với nam nhân bên cạnh nàng.

"Nhìn nàng hạnh phúc, ta cũng cảm thấy hạnh phúc.

"Ta thường vì nhìn thấy nàng vui vẻ mà xúc động đến rơi nước mắt."

Ta im lặng đi ra ngoài.

Ân Ly điên rồi.

Chàng điên rồi.

Ta đích thân tới nội ngục, sai người thả Phó Thanh Ngọc.

Có lẽ nàng không muốn nhìn thấy ta.

Ta không xuất hiện.

Chỉ sai cung nhân đưa nàng ra khỏi cung.

Nhìn nàng bình an vô sự.

Ta thở phào.

May mà Ân Ly không dùng hình với nàng.

Ân Ly lạnh lùng nhìn ta.

"Không biết tốt xấu."

"Có lẽ vậy.

"Nhưng ta nợ Lục Kinh Lan quá nhiều, ta không thể từ chối chàng.

"Nếu có thể từ nay không ai nợ ai, cũng là kết quả rất tốt."

Ta yêu cầu Ân Ly phong Lục Kinh Lan tước Quốc công.

Và ban cho Phó Thanh Ngọc thân phận cáo mệnh phu nhân.

Chàng vừa soạn thánh chỉ vừa châm chọc ta.

"Tiểu Hoa, nàng thật rộng lượng."

Ta cố nhịn ý muốn tát một cái vào mặt chàng.

"Ta chỉ là biết báo ân."

Trang sách giữa ta và Lục Kinh Lan đến khoảnh khắc này đã hoàn toàn lật qua.

Nếu cả hai đều có thể hạnh phúc, dù không ở bên nhau, cũng nên chúc phúc cho nhau.

Ta vẫn tiếp tục theo Sở Đàn học y.

Chàng lạnh nhạt với ta hơn rất nhiều.

Ta xin lỗi chàng.

Sở Yên nói:

"Có người lật cả vò giấm rồi."

Sở Đàn cười lạnh một tiếng.

Đóng cửa không tiếp khách.

Mấy ngày không thấy mặt.

Yến Trung thu.

Vừa đúng dịp Ân Ly phong thưởng công thần.

Lục Kinh Lan rời Hầu phủ, tự lập phủ riêng.

Ân Ly không vừa mắt những người còn lại của nhà họ Lục, tất cả ban thưởng đều đưa thẳng tới Quốc công phủ.

Còn Hầu phủ chẳng được gì.

Lục Kinh Lan đưa Phó Thanh Ngọc tới dự tiệc.

Nam tài nữ sắc.

Ngay cả ta cũng phải khen một câu xứng đôi.

Sở Đàn vẫn luôn nhìn ta.

Ta nhìn lại chàng.

Chàng hỏi:

"Nàng không buồn sao?"

Ta nhướng mày.

"Buồn thì không sống nữa à? Ta sắp được phong vương rồi, sau này các chàng gặp ta đều phải hành lễ.

"Ngày tháng tốt đẹp của ta còn ở phía sau."

Ta xem như đã sống hiểu ra rồi.

Chỉ cần Ân Ly tốt.

Ta mới tốt.

Haiz.

Yến tiệc diễn ra được một nửa.

Đúng lúc náo nhiệt nhất, Phó Thanh Ngọc cầm dao đâm về phía Ân Ly.

Trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch.

Lục Kinh Lan đẩy chàng ra, chắn trước mặt Ân Ly.

Phó Thanh Ngọc trở tay, căm hận vung dao thật mạnh cứa qua cổ Lục Kinh Lan, máu tươi phun lên gương mặt trắng như ngọc của nàng.

Nàng đẩy Lục Kinh Lan ra, lao thẳng về phía Ân Ly.

Sở Đàn ném trường kiếm, đánh rơi bàn tay đang chuẩn bị hành thích của nàng.

Nàng bị cung nhân trói chặt tay chân.

Toàn thân ta lạnh buốt, nhào tới trước mặt Lục Kinh Lan.

Ngơ ngác nhìn quanh.

Ta gào khản cổ gọi thái y.

"Lục Kinh Lan…"

Chàng chỉ về phía Ân Ly, rồi đưa tay muốn chạm vào mặt ta.

"A Yểu, nàng đừng khóc."

Chàng cười với ta.

Ta bịt vết thương của chàng, dùng răng xé váy, hoảng loạn băng bó cho chàng.

Miệng ta đầy máu, tiếng khóc nghẹn bật ra.

"Không phải, không nên như thế này."

Chàng nắm tay ta, vẻ tủi thân tràn đầy trong mắt.

"Chàng ấy không sao rồi, nàng đừng khóc, được không?

"Ta không thể chủ trì đại điển phong hậu cho nàng nữa.

"A Yểu, thuốc tránh thai đắng đến thế, sao nàng uống nổi?

"Ta rất đau lòng, vì sao ta không phát hiện sớm hơn.

"Ta nên để nàng đi sớm hơn mới phải.

"Từ nhỏ phụ thân đã ghét ta nhu nhược, mẫu thân cũng không thích ta ít lời.

"Ta từ trước đến nay đều không khiến người khác yêu thích, chẳng ai thích ta.

"Cho nên nàng cũng không thích ta.

"Nhưng ta… ta rất thích nàng, A Yểu, ta thật sự rất thích nàng."

Ta khóc òa, đặt đôi khuyên tai trân châu vào lòng bàn tay chàng.

"Lục Kinh Lan, ta thích chàng, ta thích chàng mà.

"Không có đại điển phong hậu gì cả. Ta đã ngừng thuốc tránh thai, ta muốn sống thật tốt với chàng.

"Ta muốn sống thật tốt với chàng mà."

Ta khóc không thành tiếng.

Chàng nhắm mắt trong vòng tay ta.

Vĩnh viễn không bao giờ tỉnh lại.

Chàng sẽ không bao giờ tỉnh lại nữa.

Ta nôn ra một ngụm máu, hoàn toàn ngất đi.

Phó Thanh Ngọc muốn gặp ta.

Nàng muốn trao đổi với ta một thứ.

Ta chỉ hận không thể để nàng chết ngay lập tức.

"Vì sao ngươi phải làm như vậy?"

Hỏi xong câu này.

Chính ta cũng cảm thấy mình ngu xuẩn.

Phó Thanh Ngọc cười khinh miệt.

"Vì sao ta phải làm như vậy?

"Người nhà họ Phó đều chết sạch rồi, chẳng lẽ muốn ta giẫm lên thi cốt của tộc nhân để sống cuộc đời tốt đẹp của mình sao?

"Vốn dĩ ta đã ôm quyết tâm phải chết mà đi.

"Giếc được một người thì tính một người.

"Ân Ly là minh quân, ít nhất so với biểu ca ta, thiên hạ nằm trong tay chàng mới là chính đạo."

Ta nổi giận.

"Nếu ngươi đã biết, tại sao còn làm như vậy? Ngươi muốn chết thì tự mình chết đi!

"Lục Kinh Lan rốt cuộc có chỗ nào có lỗi với ngươi!"

Nàng cụp mắt, một thân áo trắng, dung mạo vẫn xinh đẹp như trước.

"Trên tay chàng có máu của cô mẫu ta và biểu ca ta.

"Có những con đường dù biết sai, ta vẫn phải đi tiếp, ta chỉ có thể đi tiếp.

"Dù là đi chết.

"Bởi vì trong người ta chảy máu của nhà họ Phó, bởi vì chính tay cô mẫu nuôi lớn ta.

"Ta tuyệt đối không thể hèn nhát sống một mình."

Ta ôm ngực, thất hồn lạc phách ngồi xuống một bên, lặng lẽ rơi nước mắt.

Nàng khẽ nói:

"Ta và Lục Kinh Lan chưa từng thật sự làm phu thê.

"Ta từng cầu xin chàng cho ta chút thể diện nên có, ta muốn một đứa con.

"Dù chỉ tương kính như tân cũng được.

"Nhưng chàng không đồng ý.

"Hôn sự này là do ta cố cưỡng cầu mà có.

"Ta giữ mạng ngươi lại chỉ vì sợ mình không tranh nổi với một người chết.

"Một ngày trước khi dự yến, chàng nói với ta, sau khi chủ trì xong đại hôn của ngươi và Ân Ly, chàng sẽ từ quan, đưa ta quy ẩn núi rừng, thật lòng sống với ta.

"Đến khoảnh khắc ấy ta mới hiểu, chàng cố chấp muốn chờ ngươi bước qua bước đó rồi mới chịu buông xuống.

"Chàng không chịu phản bội ngươi, vậy ta tính là gì?"

Máu từ từ trào khỏi khóe môi nàng.

Nàng cầu xin ta:

"Ta đã giải đi một nỗi đau trong lòng ngươi, ít nhất để ngươi biết được chân tướng.

"Ta chỉ cầu ngươi chôn ta cạnh cô mẫu. Ta tuyệt đối không thể chôn cùng những kẻ đã hại bọn họ."

Nàng ngã sấp xuống bàn.

Giống như hồi quang phản chiếu, cố duỗi cổ lên.

Nhìn vào khoảng không mà gọi:

"Cô mẫu… cô mẫu… đưa con đi đi."

Nàng cười nhẹ nhõm, chết rất an tường.

Ân Ly phong ta làm vương, tước vị thế tập vĩnh viễn.

Chàng cho ta một khối phong địa lớn nhất, tốt nhất, còn ban cả tư binh.

Chàng hơi buồn.

"Tiểu Hoa, nàng phải thường xuyên trở về thăm ta.

"Đến lúc ta chết, nàng phải tiễn ta."

Ta không thèm để ý tới chàng.

Mang thi thể Lục Kinh Lan rời đi.

Sở Đàn im lặng cưỡi ngựa theo sau ta.

Ta hỏi chàng:

"Chàng đi theo ta làm gì?"

Chàng nói:

"Phong địa của ta cách nàng không xa.

"Được rồi, Tiểu Hoa, ta lo cho nàng. Để ta đi cùng nàng được không?"

Ta gật đầu.

"Đa tạ."

Hoàng hôn buông xuống.

Người đứt ruột ở tận chân trời.

Mặt trời lặn.

Ngày mai vẫn sẽ mọc lên.

Thời gian sẽ xoa dịu tất cả.

Ta cũng sẽ khỏe lại.

Quãng đời còn lại vẫn còn rất dài.

Những ngày tháng tốt đẹp của ta sẽ không bị gián đoạn nữa.

Tất cả đều đã bắt đầu tốt lên.

Ta sẽ sống thật tốt.

Sống một cuộc đời thật tốt.
