[Chương 1: Toàn văn]

Lão thủ trưởng không may rơi xuống nước, anh trai làm cảnh vệ lại đang cùng em gái nuôi đi đốt pháo hoa.

Sau khi trọng sinh, tôi không giống kiếp trước, vội vàng chạy đi tìm anh trai, mà bất chấp tất cả, tự mình nhảy xuống nước cứu lão thủ trưởng.

Chỉ vì kiếp trước, tôi đã gọi anh trai đi, anh kịp thời cứu được thủ trưởng, được thủ trưởng coi là ân nhân, từ đó con đường thăng tiến thuận buồm xuôi gió.

Nhưng em gái nuôi lại vì đốt pháo hoa gây ra hỏa hoạn, bị bỏng mặt rồi suy sụp tự sát.

Anh trai tỏ ra rất bình tĩnh, nói với tôi rằng tất cả chỉ là tai nạn, nhưng đến ngày tôi nhận được giấy báo trúng tuyển đại học, anh lại cầm que cời bếp đánh gãy chân tôi.

Gương mặt anh dữ tợn.

Anh hận tôi đến tận xương:

"Lão thủ trưởng đâu phải không biết bơi, vậy mà mày cứ nhất quyết gọi tao tới. Nếu không phải mày cố ý tranh giành tình cảm, muốn thu hút sự chú ý của tao, thì sao Trân Trân có thể bị thương rồi tự sát?"

"Bây giờ mày còn muốn đi học đại học, bắt đầu cuộc sống mới à? Nằm mơ đi! Tiền đồ của mày và cái mạng hèn này của mày, cứ dùng để chuộc tội cho Trân Trân đi!"

Tôi bị anh dùng gậy đánh từng nhát, sống sờ sờ đánh đến chết.

Khi mở mắt lần nữa, tôi lại quay về ngày lão thủ trưởng không cẩn thận rơi xuống nước.

……

Chương 1

"Ùm" một tiếng, người đang đi cách tôi không xa phía trước trượt chân, ngã xuống nước.

Đầu óc tôi hỗn loạn, ký ức kiếp trước không ngừng ùa về, tôi ngẩn người nhìn cảnh tượng quen thuộc trước mắt.

Tôi vậy mà đã trọng sinh về năm 1984, đúng thời điểm lão thủ trưởng đến thị sát rồi vô tình rơi xuống nước!

Sau khi hoàn hồn, tim tôi kích động đến mức gần như nhảy ra khỏi lồng ngực.

Tôi theo bản năng nhìn về khu rừng nhỏ chỉ mất vài phút là có thể chạy tới, sau đó không chút do dự quay đầu, nhảy xuống nước.

Dòng nước không quá xiết, cũng không quá sâu.

Nhưng lúc này lão thủ trưởng đã hôn mê bất tỉnh, rõ ràng tình hình vô cùng nguy cấp.

Tôi tốn hết sức lực mới chật vật kéo được ông lên bờ.

Lão thủ trưởng vẫn chưa tỉnh, tôi tùy tiện lau nước trên mặt, vội vàng làm sạch miệng mũi cho ông rồi ấn ngực cấp cứu.

Không lâu sau, ông nôn ra chút nước, nhưng người vẫn chưa tỉnh.

Tôi không hề hoảng loạn, lấy từ trong túi ra một viên kẹo mạch nha mà mình vẫn tiếc chưa nỡ ăn, trực tiếp nhét vào miệng ông.

Cuối cùng, lão thủ trưởng cũng mở mắt.

"Tôi đây là… làm sao vậy?"

Đối diện với đôi mắt còn hơi mờ mịt ấy, tôi thở phào nhẹ nhõm.

May mà lần này vẫn cứu được ông.

"Thủ trưởng, có lẽ ngài bị hạ đường huyết nên ngất xỉu rồi rơi xuống nước, nguy hiểm lắm."

Nghe tôi vừa mở miệng đã nói ra thân phận của mình, ánh mắt lão thủ trưởng lập tức trở nên sắc bén, đánh giá tôi một lượt.

"Cô bé, cháu là…?"

Tôi mím môi, biết cách xưng hô của mình khiến ông nảy sinh nghi ngờ, vội vàng giải thích.

"Thủ trưởng, cháu là em gái của Tần Vũ, cháu tên Tần Mộng."

Nghe tôi nói vậy, lão thủ trưởng vẫn chưa hoàn toàn hết nghi ngờ, kinh ngạc hỏi:

"Tôi từng gặp em gái của Tần Vũ rồi, chẳng phải tên là Tần Trân Trân sao?"

"Tôi chưa từng nghe cậu ta nói mình có hai em gái."

Tôi siết chặt nắm tay.

Đúng vậy, ở bên ngoài, Tần Vũ chưa bao giờ thừa nhận tôi là em gái của anh.

Sau khi mẹ qua đời, trong mắt trong lòng anh chỉ còn cô con gái nuôi Tần Trân Trân mà bố đưa về nhà.

Kiếp trước, để dỗ Tần Trân Trân đang giận nhau với tôi vui lên, anh tự ý rời vị trí, trong giờ làm việc lại dẫn Tần Trân Trân đi đốt pháo hoa.

Còn sau khi nhìn thấy lão thủ trưởng rơi xuống nước, tôi lập tức chạy tới khu rừng nhỏ nơi họ đang đốt pháo hoa, kéo anh trai tới bên bờ sông.

Anh cứu được lão thủ trưởng, khiến lão thủ trưởng càng thêm coi trọng anh, hết lòng đề bạt, chỉ vài năm sau đã trở thành người thân cận bên cạnh thủ trưởng.

Nhưng tôi không ngờ trong lòng Tần Vũ chỉ nghĩ đến Tần Trân Trân gặp chuyện ngoài ý muốn.

Anh hận tôi, luôn cho rằng tôi cố tình gọi anh đi, hại chết đứa em gái anh yêu thương nhất.

Cho đến tận bây giờ, tôi vẫn không thể quên nỗi đau thấu tim khi anh cầm que cời bếp đánh từng nhát xuống người tôi.

"Lão thủ trưởng đâu phải không biết bơi, vậy mà mày cứ nhất quyết gọi tao tới. Nếu không phải mày cố ý tranh giành tình cảm, muốn thu hút sự chú ý của tao, thì sao Trân Trân có thể bị thương rồi tự sát?"

May mà tôi đã trọng sinh.

Nếu anh đã chẳng thèm coi trọng cơ hội trở thành ân nhân của thủ trưởng, một lòng chỉ muốn ở bên Tần Trân Trân, vậy thì cứ để anh đi.

Lần này, cơ hội này, tôi sẽ tự mình nắm lấy.

Tôi cười chua chát với lão thủ trưởng, buồn bã giải thích:

"Cháu là em gái ruột của anh ấy, nhưng anh trai không thích cháu lắm, anh ấy thích em gái nuôi hơn. Thủ trưởng không biết cháu cũng là chuyện bình thường."

Lão thủ trưởng sững người, không ngờ gia đình của người cấp dưới trẻ tuổi lại rối ren như vậy.

Nhìn tôi mặc quần áo mỏng manh, toàn thân lại ướt sũng, trong lòng ông cũng có chút áy náy.

"Cô bé, thật sự xin lỗi cháu. Cháu cứu mạng tôi mà tôi còn nghi ngờ thân phận cháu, đúng là tôi già rồi hồ đồ."

Ông cúi đầu, nghiêm túc xin lỗi tôi.

Dù đã biết từ lâu lão thủ trưởng là người ngay thẳng chính trực, tôi vẫn bị hành động của ông làm cho kinh ngạc.

"Thủ trưởng, ngài đừng nói vậy. Thân phận ngài đặc biệt, cẩn thận một chút là chuyện nên làm."

"Hơn nữa, năm xưa ngài bảo vệ đất nước, đổ máu đổ mồ hôi cũng không sợ hy sinh. Cháu luôn vô cùng kính trọng ngài. Ngài là anh hùng của nhân dân, có thể giúp được ngài cũng chính là giúp nhân dân, đây là vinh dự của cháu!"

Nghe xong những lời này, ánh mắt lão thủ trưởng nhìn tôi nhiều thêm vài phần tán thưởng.

"Tốt, tốt, tốt. Cô bé này giác ngộ không thấp, cũng chẳng kém anh trai cháu là bao."

Nhắc đến Tần Vũ, lão thủ trưởng nhìn xung quanh một lượt, không thấy bóng dáng anh đâu, sắc mặt lập tức trầm xuống.

"Thằng nhóc Tần Vũ này, sao chẳng thấy đâu?"

Tôi thở dài, bày ra vẻ muốn nói lại thôi.

Lão thủ trưởng cũng là người từng trải, nhìn phản ứng của tôi là biết tôi rõ cấp dưới của mình đang ở đâu, lập tức hỏi:

"Cháu biết anh trai cháu đi đâu sao?"

Tôi do dự một lát rồi vẫn gật đầu.

"Chuyện này cũng tại cháu. Cháu không nên vì quần áo cũ quá mỏng mà tranh quần áo mới với em gái nuôi, khiến em ấy buồn rồi giận dỗi."

"Anh trai vì muốn dỗ em ấy nên nói sẽ đi đốt pháo hoa."

Chương 2

Ánh mắt lão thủ trưởng lại rơi xuống quần áo trên người tôi.

Vừa rồi ông không nhìn kỹ, chỉ nhận ra nó rất mỏng.

Bây giờ quan sát cẩn thận, ông mới phát hiện bộ quần áo này không chỉ mỏng mà còn hoàn toàn không vừa người, ngắn hơn hẳn một đoạn.

Lão thủ trưởng nhìn mà không chịu nổi.

Ban đầu ông còn cảm thấy Tần Vũ tuổi trẻ tài cao, ấn tượng về anh cũng khá tốt, nhưng đây là chuyện quái gì anh làm vậy?

"Đúng là hồ đồ! Tự ý rời vị trí thì thôi đi, chỉ là một bộ quần áo, đáng bao nhiêu tiền chứ? Có tiền mua pháo hoa, chẳng lẽ nó không thể lấy một ít mua cho cháu bộ quần áo sao?"

"Đi, theo tôi về khu tập thể quân đội trước. Ông già này có một đứa cháu gái tuổi xấp xỉ cháu, thay bộ quần áo trên người cháu ra trước đã, đừng để cảm lạnh!"

Tôi từ chối không được, cuối cùng vẫn đi theo lão thủ trưởng về khu tập thể.

Phu nhân thủ trưởng biết được đầu đuôi câu chuyện cũng vô cùng thương xót hoàn cảnh của tôi, không chỉ lấy quần áo dày cho tôi mà còn nấu một bát canh gừng nóng hổi.

Nhưng có lẽ vì bị gió lạnh thổi quá lâu, cơ thể tôi lại luôn thiếu dinh dưỡng.

Tôi bắt đầu mơ màng, mặt nóng bừng, đo nhiệt độ đã lên tới ba mươi chín độ.

Lão thủ trưởng càng thêm áy náy, lập tức gọi điện cho tài xế.

"Tiểu Hà, cậu lái xe đưa chúng tôi tới bệnh viện, sau đó đi tìm thằng nhóc khốn Tần Vũ kia, nói cho nó biết em gái nó bị bệnh rồi!"

Tiểu Hà vội vàng đáp lời, đưa chúng tôi tới bệnh viện.

Tôi sốt đến mơ mơ màng màng, bác sĩ nhìn thấy cũng giật mình, không nhịn được trách lão thủ trưởng một câu.

"Sao không đưa tới sớm hơn? Người nhà cũng quá thờ ơ rồi!"

Lão thủ trưởng ngày thường uy nghiêm cũng chỉ có thể cười làm lành, bảo bác sĩ nhất định phải chữa trị cho tôi thật tốt.

Trong lúc nửa tỉnh nửa mê, tôi nghe được cuộc trò chuyện giữa ông và phu nhân thủ trưởng.

"Con bé đáng thương, lại còn là ân nhân cứu mạng tôi, sau này nhất định phải quan tâm nó nhiều hơn."

"Tôi cũng thấy vậy. Nhìn nó tuổi xấp xỉ Vô Song nhà mình mà gầy như cây sào, vừa nhìn đã biết ở nhà chẳng được hưởng phúc gì. Cảnh vệ của ông thì ăn uống cao lớn khỏe mạnh, vậy mà đối với em gái ruột lại lạnh nhạt quá."

"Tôi cũng không ngờ nó lại khốn nạn như vậy, lần này còn tự ý rời vị trí. Nếu không có con bé Tần Mộng, cái mạng già này của tôi có khi đã bỏ lại rồi!"

Lão thủ trưởng nghĩ lại mà vẫn sợ, ấn tượng về Tần Vũ lại tệ đi vài phần.

Đợi đến khi Tiểu Hà quay lại, nhìn phía sau anh trống không, lão thủ trưởng tức đến mức suýt đập vỡ cốc.

"Tần Vũ đâu? Chết ở đâu rồi?"

Tiểu Hà thương hại nhìn tôi trên giường bệnh, vẻ mặt khó xử.

"Đội trưởng Tần không tới, nói anh ấy đang bận."

Lão thủ trưởng nhíu chặt mày:

"Nó bận cái gì mà đến một chút cũng không được?"

Tôi chật vật ngồi dậy, vẻ mặt ảm đạm.

"Chắc anh trai đang cùng Trân Trân chơi."

"Vớ vẩn! Cháu sốt nghiêm trọng như vậy mà nó còn có tâm trạng ở bên người khác chơi? Tiểu Hà, cậu đã nói cho nó biết Tần Mộng bệnh rất nặng chưa?"

Tiểu Hà thở dài, vẻ mặt khó xử.

Anh thật sự không biết phải nói những lời khó nghe kia ra thế nào.

Lão thủ trưởng nhìn phản ứng của anh cũng đoán được phần nào, quát một tiếng.

"Nói, nó đã nói những lời khốn kiếp gì?"

"Anh ấy nói… nói cô Tần Mộng chưa chết thì đừng tới làm phiền anh ấy…"

Lão thủ trưởng gần như không dám tin vào tai mình.

Cái gì gọi là chưa chết thì đừng làm phiền?

Đó là lời một người anh trai nên nói sao?

Nhưng quay đầu nhìn tôi, gương mặt nhỏ nhắn tái nhợt lại ửng đỏ vì bệnh, trên mặt chẳng có biểu cảm gì, rõ ràng đã quen với chuyện này, lão thủ trưởng và phu nhân đều cảm thấy xót xa.

Lão thủ trưởng hừ lạnh, đập mạnh tay xuống bàn.

"Được, tốt lắm. Cậu lại đi một chuyến nữa, nói là tôi gọi nó tới!"

"Tôi không tin Tần Mộng bị bệnh gọi không được nó, ngay cả ông già này cũng không gọi nổi nó!"

Tiểu Hà không còn cách nào, chỉ đành lại ra ngoài.

Phòng bệnh chìm vào im lặng.

Rất lâu sau, phu nhân thủ trưởng mới lên tiếng hỏi tôi.

"Tiểu Mộng, bà gọi cháu như vậy được không?"

"Giữa cháu và anh trai rốt cuộc có mâu thuẫn gì vậy?"

Chương 3

Câu hỏi này thật ra chính tôi cũng không hiểu.

Khi mẹ còn sống, Tần Vũ không phải người như vậy.

Anh là người cưng chiều tôi nhất nhà, dù tôi muốn mặt trăng trên trời, anh cũng hận không thể hái xuống cho tôi.

Ai cũng biết Tần Vũ yêu chiều em gái như mạng.

Nhưng tất cả đều thay đổi sau khi mẹ qua đời.

Trong tang lễ của mẹ, bố đưa về một bé gái tuổi xấp xỉ tôi, nói đó là con gái nuôi của ông.

Ông gọi anh trai đi nói chuyện, sau ngày hôm đó, Tần Vũ giống như biến thành một người khác, không bao giờ nhìn thẳng vào tôi nữa. Anh không chỉ bắt tôi nhường phòng cho Tần Trân Trân, mà ngay cả những món đồ kỳ lạ trước kia anh từng tặng tôi cũng bị anh lấy lại hết rồi đưa cho Tần Trân Trân.

Tôi từng buồn, từng không cam lòng, rất muốn biết rốt cuộc tại sao anh lại đối xử với tôi như vậy.

Nhưng sau khi kiếp trước chết dưới gậy của anh, tôi cảm thấy tất cả đều chẳng còn quan trọng.

Người anh trai từng yêu thương chiều chuộng tôi từ lâu đã chết rồi.

Tôi chỉ cần nhớ, Tần Vũ hiện tại chỉ là anh trai của Tần Trân Trân là được.

Tôi tùy tiện nói vài lý do để cho qua câu hỏi này.

Lại thêm nửa tiếng trôi qua, Tiểu Hà vẫn chưa quay lại, nhưng cửa phòng bệnh lại bị người ta đá bật.

Người tới là bố tôi, Tần Vệ Quốc.

Ông nhíu mày nhìn tôi nằm trên giường bệnh, vẻ mặt vô cùng mất kiên nhẫn.

"Mày lại giở trò gì nữa? Tiểu Vũ gọi điện cho tao, nói mày giả bệnh, thậm chí còn lôi cả lãnh đạo lớn của nó ra lừa nó."

"Mày không biết lãnh đạo lớn rất coi trọng Tiểu Vũ, sau này Tiểu Vũ còn phải dựa vào người ta sao?"

"Tần Mộng, sao mày còn chẳng hiểu chuyện bằng một nửa Trân Trân?"

Tần Vệ Quốc nói với vẻ đau lòng vô cùng.

Nhưng nghe ông ta hạ thấp tôi như vậy, tôi suýt bật cười.

Tần Vũ đúng là đồ ngu, sao không chịu suy nghĩ kỹ xem một nữ sinh cấp ba bình thường còn chưa vào đại học như tôi làm sao có thể khiến tài xế của thủ trưởng phối hợp diễn kịch?

Huống hồ còn tới tận hai lần!

Quả nhiên, những lời của Tần Vệ Quốc cũng chọc giận lão thủ trưởng và phu nhân.

"Ông làm bố kiểu gì vậy, sao chẳng quan tâm chút nào tới sức khỏe của con gái? Nó sốt tới ba mươi chín độ rồi!"

Vốn tưởng nói như vậy có thể khiến Tần Vệ Quốc để ý tôi hơn một chút, không ngờ ông ta lại cười hề hề, ánh mắt đầy khinh thường.

"Diễn đi, cứ tiếp tục diễn đi? Chẳng phải chỉ muốn tranh giành sự yêu thương của chúng tao với Trân Trân sao? Tần Mộng, mày cũng chỉ biết giở mấy trò bẩn thỉu này thôi!"

"Đúng là giống hệt con mẹ chết sớm của mày, nếu bà ta rộng lượng hơn một chút…"

Đối diện với ánh mắt không có một chút nhiệt độ nào của tôi, Tần Vệ Quốc đang nổi nóng bỗng nhận ra mình nói điều không nên nói, lập tức ngậm miệng.

Nhìn vẻ mặt, vậy mà còn có chút chột dạ.

Lòng tôi trầm xuống, luôn cảm thấy có gì đó không đúng.

Mẹ qua đời vì bệnh, khi đó tôi còn đi học, Tần Vũ đi làm, chuyện chăm sóc mẹ đều do một tay Tần Vệ Quốc lo liệu.

Ông ta luôn nói mình chăm sóc mẹ rất chu đáo.

Lúc mẹ mất, thi thể gầy đến đáng sợ, khi đó tôi cũng chỉ cho rằng là do bệnh tật.

Nhưng câu nói vừa rồi của ông ta có ý gì?

Cái gì gọi là rộng lượng hơn một chút?

Tôi không dám nghĩ sâu hơn, chỉ âm thầm quyết định nhất định phải điều tra kỹ.

Lão thủ trưởng và phu nhân thì bị những lời của Tần Vệ Quốc chọc tức không nhẹ, trực tiếp đuổi ông ta ra ngoài.

Tần Vệ Quốc đứng ngoài cửa vẫn còn chửi bới những lời khó nghe.

Tiểu Hà vừa quay lại đúng lúc gặp ông ta, đấm một quyền khiến Tần Vệ Quốc lập tức xám xịt bỏ chạy.

Lần này nhìn Tiểu Hà lại quay về một mình, lão thủ trưởng cũng chẳng còn bất ngờ.

Chỉ là sắc mặt ông đen như đáy nồi.

"Hay lắm, Tần Vũ này đúng là lên mặt ghê!"

Tiểu Hà cũng vô cùng bất lực:

"Thủ trưởng, tôi đã nói mấy lần là mệnh lệnh của ngài, nhưng Tần Vũ nhất quyết không tin. Cô em gái nuôi kia của anh ta cũng…"

Anh cân nhắc rồi thuật lại lời của Tần Trân Trân.

"Ai biết chị ấy quen phải loại người không đứng đắn nào, vậy mà nghĩ ra được lý do như thế để lừa anh trai!"

Anh bắt chước rất giống, ngay cả giọng điệu làm bộ làm tịch kia cũng học y hệt.

Tôi chẳng hề bất ngờ khi Tần Trân Trân nói ra những lời như vậy.

Dù sao kiếp trước ở nhà, cô ta cũng luôn như thế, mà Tần Vệ Quốc và Tần Vũ đều tin cô ta.

Lão thủ trưởng và phu nhân im lặng rất lâu, trong mắt càng thêm thương xót.

"Tiểu Mộng, thật không ngờ gia đình cháu lại như vậy."

Lão thủ trưởng thở dài.

"Cháu yên tâm, cháu là ân nhân cứu mạng ông già này. Bọn họ không lo cho cháu, vậy từ nay cháu chính là cháu gái nuôi của ông!"

"Có ông ở đây, tuyệt đối không để ai bắt nạt cháu nữa!"

Phu nhân thủ trưởng cũng dịu dàng vuốt tóc tôi, bảo tôi đừng sợ.

Sự quan tâm và tin tưởng đã lâu không cảm nhận được khiến mắt tôi không nhịn được đỏ lên.

"Lão thủ trưởng, phu nhân thủ trưởng, cảm ơn hai người."

"Cảm ơn gì chứ, từ nay cháu cũng là một thành viên trong nhà chúng ta."

Đúng lúc này, Tần Vũ tức giận xông vào.

Mặt và người anh đều bị khói hun đen sì, ngay cả tóc cũng cháy mất một mảng, trông vô cùng nhếch nhác.

Vừa vào cửa, anh lập tức ra lệnh cho tôi:

"Tần Mộng, chưa chết thì mau cút ra ngoài. Trân Trân bị bỏng rồi, bệnh viện hết phòng, mày nhường giường cho em ấy!"

Chương 4

Đáng tiếc lão thủ trưởng và phu nhân dù sao cũng đã lớn tuổi, tôi khuyên mãi mới khuyên được họ về nhà.

Nhưng họ không yên tâm để tôi ở đây một mình nên giữ Tiểu Hà lại, dặn anh có bất kỳ tình huống gì phải lập tức báo cho họ.

Tôi có chút áy náy:

"Anh Tiểu Hà, làm phiền anh quá. Không chỉ phải chạy đi chạy lại hai chuyến mà còn phải ở lại chăm sóc em."

Tiểu Hà lắc đầu, thân thiện cười với tôi:

"Không vất vả. Trước đây nhà anh nghèo đến mức không nuôi nổi các em. Nếu không phải lão thủ trưởng thuê anh làm tài xế, có khi bây giờ anh vẫn còn phải vác hàng ở bến tàu. Ông ấy là ân nhân của anh, em cứu ông ấy, vậy em cũng là ân nhân của anh."

Nói xong, anh cầm chiếc cốc đã hết nước trên bàn đi lấy nước cho tôi.

Nhưng anh vừa đi khỏi, cửa phòng bệnh lập tức bị người ta đá bật.

Thấy tôi nằm trên giường không nhúc nhích, Tần Vũ nổi giận, bước lên hai bước túm lấy quần áo của tôi.

"Mày điếc à? Mau đứng dậy! Nếu làm chậm trễ việc chữa trị của Trân Trân, tao lấy cái mạng hèn của mày!"

Dù đã biết từ lâu giữa Tần Vũ và tôi chẳng còn bao nhiêu tình cảm anh em, nhưng nghe những lời này, tim tôi vẫn không thể khống chế mà đau nhói.

Nhưng ngay sau đó, thứ dâng lên chính là hận ý vô tận.

"Anh buông tôi ra, khụ khụ!"

Cơ thể tôi vốn rất yếu, muốn giãy khỏi tay anh nhưng không cẩn thận bị sặc, ho mãi không ngừng.

Tần Vũ cứ đứng trên cao nhìn tôi như thể sắp ho cả phổi ra ngoài, lạnh lùng cười một tiếng.

"Trân Trân nói mày rất biết giả bệnh, ban đầu tao còn không tin."

"Bây giờ xem ra, Tần Mộng, diễn xuất của mày đúng là rất giỏi!"

Anh phớt lờ kim truyền đang cắm trên mu bàn tay tôi, cũng phớt lờ hai má đỏ bất thường vì bệnh, giơ tay đẩy một cái khiến tôi lăn khỏi giường bệnh.

Mu bàn tay lập tức chảy máu, cả người tôi choáng váng, thế nào cũng không đứng dậy nổi.

Tần Vũ coi như không nhìn thấy, chỉ một lòng trải lại chiếc giường bị tôi làm nhăn, chuẩn bị cho Trân Trân mà anh luôn đau đáu trong lòng nằm lên.

Anh chẳng buồn nhìn tôi lấy một cái, cẩn thận đi ra cửa dìu Tần Trân Trân vào, động tác nhẹ nhàng như thể cô ta là món đồ lưu ly dễ vỡ.

Tần Trân Trân trông cũng hơi nhếch nhác, nhưng cái gọi là vết bỏng chẳng qua chỉ là một mảng đỏ nhỏ trên tay.

Cô ta nhìn tôi rồi đột nhiên bật cười.

"Chị, sao chị lại thành ra nhếch nhác thế này?"

"Mau đứng lên đi. Cứ giả vờ yếu đuối thế này, nếu bị người khác nhìn thấy, nói không chừng họ còn hiểu lầm anh trai bắt nạt chị đấy."

Tần Vũ hừ lạnh, ánh mắt như dao quét về phía tôi.

"Tần Mộng, mày còn giả vờ nữa à? Cơ thể mày khỏe như trâu, ai tin mày sốt cao chứ? Mau đứng dậy!"

Vừa nói, anh vừa ghét bỏ dùng chân đá tôi mấy cái.

Tôi thậm chí chẳng còn sức phản ứng, chỉ nhìn anh chằm chằm.

Bị hận ý trong mắt tôi làm cho giật mình, tim Tần Vũ đột nhiên thót lại, không hiểu sao có chút hoảng hốt.

Anh theo bản năng đưa tay ra, dường như muốn đỡ tôi đứng dậy.

Nhưng Tần Trân Trân chú ý tới động tác của anh, lập tức kêu lên.

"Anh ơi, tay em đau quá!"

Tần Vũ lập tức tỉnh táo trở lại.

"Hừ, suýt nữa thì mắc lừa mày. Cơ thể Trân Trân quan trọng hơn mày nhiều!"

Anh không nhìn tôi thêm lần nào, quay sang ân cần hỏi han Tần Trân Trân.

Tần Trân Trân đắc ý cười với tôi.

Nhìn đi, chỉ cần cô ta ngoắc ngón tay, anh trai tôi sẽ giống như một con chó, vẫy đuôi lấy lòng trước mặt cô ta.

Cô ta tưởng có thể nhìn thấy vẻ đau khổ trên mặt tôi, nhưng tôi chỉ còn lại sự thờ ơ, giống như hoàn toàn chẳng còn quan tâm tới Tần Vũ.

Tần Trân Trân cảm thấy vô cùng mất hứng, đảo mắt rồi lại chĩa mũi nhọn về phía tôi.

"Chị, bệnh viện hết giường rồi, chị làm sao vào đây nằm được vậy? Hơn nữa còn lấy danh nghĩa lão thủ trưởng ra lừa anh trai tới…"

Cô ta nói rồi kinh ngạc che miệng, giống như vô cùng khó tin với suy đoán của chính mình.

"Chị, chẳng lẽ chị thật sự bám được vào người có quyền thế, làm tình nhân cho nhân vật lớn nào đó rồi?"

Nghe vậy, sắc mặt Tần Vũ lập tức thay đổi.

"Tần Mộng, mày thật sự làm chuyện không biết xấu hổ như vậy sao?"

Không đợi tôi trả lời, Tần Trân Trân đã chen vào.

"Anh, em cũng chỉ thuận miệng đoán thôi, anh tuyệt đối đừng hiểu lầm chị."

"Biết đâu người tài xế Tiểu Hà kia chỉ tốt bụng nên mới phối hợp diễn kịch với chị ấy thì sao?"

Nghe đến tên Tiểu Hà, sắc mặt Tần Vũ càng khó coi.

Anh đã chắc chắn tôi làm chuyện sai trái, giơ tay lên, vung tròn cánh tay rồi tát mạnh vào mặt tôi.

"Bốp" một tiếng, tôi chỉ cảm thấy trời đất quay cuồng, cái đầu vốn đã khó chịu lúc này càng đau đến muốn nổ tung, ù ù không ngừng, cuối cùng vậy mà còn nôn ra một ngụm máu.

Tần Vũ nhìn vệt đỏ tươi trên mặt đất, thoáng hoảng hốt, nhưng rất nhanh đã bình tĩnh lại.

"Mày dùng cái trò giả đáng thương này để quyến rũ đàn ông già à? Tần Mộng, mày có lỗi với mẹ, đúng là đồ đàn bà không biết liêm sỉ! Từ nay về sau, nhà họ Tần không còn người như mày!"

Anh căm hận nhìn tôi, cho rằng tôi làm gia đình mất mặt, ánh mắt như muốn lăng trì tôi ngay tại chỗ.

Ngay giây sau, cửa phòng bệnh bị đẩy ra.

Một giọng nói già nua đầy uy nghiêm vang lên:

"Tần Vũ, ông già mà cậu vừa nhắc tới, không phải đang nói ông già này đấy chứ?"

Chương 5

Lão thủ trưởng tức giận bước vào.

Theo sau ông là Tiểu Hà, người phát hiện có điều không ổn nên chạy một mạch về khu tập thể gọi cứu viện.

Hai người nhìn thấy tình trạng của tôi đều giật mình.

Tiểu Hà vội đỡ tôi dậy, tức giận mắng Tần Vũ:

"Đối xử với một bệnh nhân đang sốt cao như vậy, Tần Vũ, tôi thấy anh điên thật rồi!"

Tần Vũ mím môi, không để ý tới anh, chỉ nhìn chằm chằm lão thủ trưởng.

"Thủ trưởng, đây là chuyện nhà tôi. Chuyện xấu trong nhà không nên truyền ra ngoài, ngài không cần can thiệp."

Nếu là trước đây, anh tuyệt đối không dám nói chuyện với lão thủ trưởng như vậy.

Chỉ là hiện tại, anh đã nhận định tôi và lão thủ trưởng có quan hệ bất chính, giọng nói cũng mang theo vài phần tức giận.

Cây gậy trong tay lão thủ trưởng lập tức gõ mạnh vào khoeo chân anh.

"Chuyện nhà? Đừng tưởng tôi không biết cậu đang nghĩ gì! Đúng là thứ bẩn thỉu!"

Tần Vũ đau đớn, đầu gối mềm nhũn, quỳ xuống đất.

Tần Trân Trân vốn đang nằm trên giường cũng không thể ngồi yên được nữa.

Cô ta đoán ra thân phận lão thủ trưởng không tầm thường, chớp mắt một cái, nước mắt lập tức đầy vành mi.

"Thủ trưởng, ngài hiểu lầm anh trai rồi. Trước đây chị ấy ở trường cũng từng có vài lời đồn không hay, anh ấy chỉ lo cho chị thôi, thật sự không nghĩ lung tung đâu."

Tần Vũ nhìn cô ta rơi nước mắt, đau lòng không chịu nổi, cũng vội giải thích.

"Báo cáo thủ trưởng, Trân Trân nói thật. Tần Mộng tâm địa không đứng đắn, tôi sợ ngài bị cô ta lừa."

"Lừa cái quỷ gì!"

Phu nhân thủ trưởng vừa kịp chạy tới nghe thấy câu này, không nhịn được mắng một tiếng.

"Tôi nói cho các người biết, Tần Mộng là ân nhân cứu mạng ông nhà tôi, là ân nhân của nhà họ Cố chúng tôi. Tôi và ông ấy đã quyết định nhận con bé làm cháu gái nuôi rồi. Mấy suy nghĩ bẩn thỉu của các người mau thu lại hết cho tôi!"

Bà giơ tay chỉ vào Tần Trân Trân đang tái mặt.

"Đặc biệt là cô bé này. Bà già tôi nhìn người cả đời, ai có tâm địa bất chính, tôi nhìn rõ lắm."

"Cô chỉ là một đứa con gái nuôi, ngày nào cũng ở đây gây chuyện thị phi, chia rẽ tình cảm anh em nhà người ta. Rốt cuộc cô muốn làm gì?"

Tần Trân Trân nào từng bị ai nói thẳng mặt như vậy, còn trắng trợn vạch trần mục đích của cô ta.

Lần này, cô ta thật sự không nhịn được nữa, bật khóc, kéo tay áo Tần Vũ, đáng thương nói:

"Anh, em không có, em thật sự không có."

Tim Tần Vũ gần như tan nát, tức giận nhìn phu nhân thủ trưởng.

"Phu nhân thủ trưởng, tôi rất kính trọng bà, nhưng dù thế nào bà cũng không nên chỉ trích em gái tôi như vậy!"

"Bà hoàn toàn không biết chân tướng. Tần Mộng chẳng qua chỉ là đứa con hoang chiếm tổ chim khách, Trân Trân mới là em gái ruột của tôi!"

Cuối cùng anh cũng nói ra sự thật đã giữ trong lòng suốt nhiều năm.

Năm đó khi mẹ qua đời, bố gọi anh đi nói chuyện rồi mới kể những chuyện này cho anh.

Hóa ra đứa em gái anh luôn nâng niu trong lòng, chiều chuộng hết mực căn bản không phải con gái của mẹ anh, mà là đứa trẻ bị người ta cố tình tráo nhầm rồi đưa tới nhà họ Tần.

Còn Tần Trân Trân vừa được nhận nuôi mới là em gái ruột cùng cha cùng mẹ với anh.

"Bố nói nhà họ Tần đã nuôi mày nhiều năm như vậy, sợ mày phải chịu lời ra tiếng vào nên mới không công khai thân phận thật của hai đứa!"

"Tần Mộng, mày nợ Trân Trân. Mày vốn không phải con của nhà họ Tần!"

Tần Vũ ghét bỏ nhìn tôi.

Anh cho rằng khi biết chuyện này, tôi sẽ hoảng sợ, sẽ bất an, sẽ đau khổ bò tới bên chân anh cầu xin anh đừng đuổi tôi khỏi nhà.

Nhưng phản ứng của tôi lại hoàn toàn ngoài dự liệu của anh.

Tôi bật cười.

Cười đến mức ngửa trước ngửa sau, cười đến ho mãi không dừng được.

Hóa ra là vậy!

Hóa ra là vì chuyện này!

Chẳng trách Tần Vũ đột nhiên giống như biến thành một người khác, chẳng trách sau khi Tần Trân Trân chết ở kiếp trước, anh hận không thể bắt tôi đền mạng!

Tất cả mọi người đều bị tiếng cười của tôi làm cho giật mình.

Phu nhân thủ trưởng đau lòng vỗ lưng tôi, sợ tôi bị kích thích quá lớn.

"Tiểu Mộng, đừng lo. Cho dù cháu không phải con nhà họ Tần thì vẫn còn có chúng ta. Bà và ông sẽ không bỏ mặc cháu."

Trong lòng tôi ấm lên, cảm xúc cũng dần ổn định, nhìn thẳng Tần Vũ.

"Anh đã xét nghiệm quan hệ huyết thống chưa?"

Tần Vũ sửng sốt:

"Bố và Trân Trân đã xét nghiệm rồi, vậy còn chưa đủ sao?"

Tôi cong môi, nhìn Tần Trân Trân phía sau anh đang run như cầy sấy.

"Vậy anh đã từng xét nghiệm quan hệ huyết thống giữa tôi và bố chưa? Anh chắc chắn tôi thật sự không phải con của bố mẹ sao?"

Lúc này ngay cả lão thủ trưởng cũng hiểu ra, vậy mà Tần Vũ vẫn chưa phản ứng kịp.

Anh nhíu mày:

"Tần Mộng, rốt cuộc mày có ý gì?"

Lão thủ trưởng không nhịn nổi nữa, lạnh lùng cười:

"Ý nó đơn giản như thế mà cậu còn không hiểu sao? Tần Trân Trân có thể là con của bố cậu, nhưng chưa chắc đã là con của mẹ cậu!"

Phu nhân thủ trưởng nhìn tôi, lại nhìn Tần Vũ và Tần Trân Trân, cũng đồng tình gật đầu.

"Đúng vậy. Tần Vũ, cậu và Tiểu Mộng gần như giống nhau như đúc, còn Tần Trân Trân lại giống Tần Vệ Quốc hơn."

Tần Vũ im lặng.

Trong lúc nhất thời, anh hơi khó chấp nhận.

Tần Trân Trân cũng khóc đến không thở nổi.

"Thủ trưởng, phu nhân thủ trưởng, cháu biết hai người có thành kiến với cháu, nhưng hai người cũng không thể vu khống cháu và bố như vậy!"

Phu nhân thủ trưởng cười như không cười:

"Cái gì gọi là vu khống? Trong lòng không có quỷ thì đi xét nghiệm quan hệ huyết thống là được."

Tần Trân Trân lập tức giống như bị người bóp cổ, nước mắt rơi cũng không được mà không rơi cũng chẳng xong.

Nhìn phản ứng của cô ta, trong lòng Tần Vũ đã có chút suy đoán, sắc mặt càng thêm khó coi.

Lão thủ trưởng cũng không còn tâm trạng dây dưa với họ, trực tiếp gọi người đuổi cả hai ra ngoài.

Lúc họ bị đuổi đi, ông nhìn Tần Vũ, lạnh lùng ném lại một câu.

"Chuyện cậu tự ý rời vị trí, tôi sẽ báo rõ với bên đơn vị."

"Tần Vũ, có mắt mà như mù, cố chấp tự phụ. Cậu làm tôi quá thất vọng."

Chương 6

Tôi nhờ anh Tiểu Hà chuyển cho Tần Vũ một câu, chỉ ngắn ngủi vài chữ:

Cái chết của mẹ có vấn đề.

Có lẽ hiện giờ anh đã bắt đầu điều tra.

Chỉ là khi anh cầm kết quả điều tra xuất hiện trước mặt tôi, tôi vẫn giật mình.

Tần Trân Trân đúng là con của Tần Vệ Quốc, nhưng không giống như Tần Vệ Quốc từng nói, cô ta không phải đứa trẻ bị người khác tráo đi.

Mẹ ruột của cô ta là mối tình đầu của Tần Vệ Quốc.

Trong một lần tình cờ gặp lại, hai người nối lại tình xưa.

Nhưng lúc đó Tần Vệ Quốc đã cưới mẹ tôi, mối tình đầu của ông ta cũng đã tái hôn.

Hai người cứ thế giấu tất cả mọi người, tự cho rằng mình đang sống vì tình yêu đích thực.

Mẹ đổ bệnh chính là vì phát hiện Tần Vệ Quốc và mối tình đầu vẫn còn dây dưa, tức đến sinh bệnh.

Tần Vệ Quốc cũng không hề giống những gì ông ta từng nói, tận tình chăm sóc mẹ, mà thường xuyên đánh mắng bà, một lòng mong bà chết sớm để nhường chỗ cho mối tình đầu.

Nhưng sau khi mẹ qua đời, bên phía mối tình đầu lại bị chồng cô ta dây dưa, không thể thoát thân.

Tần Vệ Quốc không còn cách nào, chỉ đành đưa con gái về trước.

Đứa con ấy chính là Tần Trân Trân.

Tần Vũ nhìn tôi, vành mắt đỏ bừng.

"Xin lỗi, Tiểu Mộng. Anh bị họ lừa, đã làm rất nhiều chuyện sai trái."

Anh nhìn cơ thể gầy gò và gương mặt hơi tái nhợt của tôi, trong mắt tràn ngập hối hận và đau lòng.

Anh đưa tay ra, muốn giống như hồi nhỏ xoa đầu tôi, nhưng tôi lại né về phía sau.

Tôi kháng cự sự đụng chạm của anh.

Dù thế nào, những chuyện đã xảy ra vẫn là đã xảy ra, những tổn thương cũng đã gây ra rồi, làm sao tôi có thể gạt bỏ khúc mắc trong lòng, quay lại làm một đôi anh em thân thiết với anh?

Huống hồ những chuyện này, anh chưa từng nói với tôi, cũng chưa từng tin tôi.

Tôi thử đặt mình vào vị trí của anh.

Nếu tôi là anh, tôi tuyệt đối sẽ không dễ dàng tin lời bố nói rằng con cái bị tráo nhầm, cũng tuyệt đối không cho rằng người anh em lớn lên cùng mình từ nhỏ lại có thể làm chuyện hãm hại người khác.

Nhưng anh chỉ vì vài lời của người khác đã kết tội tôi, thậm chí còn nhẫn tâm hành hạ tôi đủ kiểu.

Cho tới hiện tại, vết sưng đỏ trên mặt do cái tát của anh vẫn chưa hoàn toàn biến mất.

Tôi lạnh nhạt nhìn anh, chỉ hỏi một câu.

"Hôm nay anh tới chỉ để nói với tôi những chuyện này sao?"

Vừa dứt lời, tôi nhìn thấy vẻ xấu hổ thoáng qua trên mặt Tần Vũ.

Anh hơi do dự, hơi khó mở miệng, nhưng cuối cùng vẫn nói ra.

Anh nói:

"Tiểu Mộng, thủ trưởng đang giận anh, em có thể giúp anh nói vài câu được không?"

"Em biết anh leo lên được vị trí này không dễ dàng. Em là con gái, sau này dù sao cũng phải dựa vào gia đình. Nếu anh được thủ trưởng giúp đỡ, chắc chắn sau này anh có thể làm chỗ dựa cho em."

"Nếu em vẫn còn giận, anh đuổi Tần Trân Trân và bọn họ ra khỏi nhà là được."

Hóa ra không phải anh biết mình sai.

Mà là anh biết tiền đồ của mình sắp mất.

Tôi nhìn Tần Vũ thật lâu, thật lâu.

Kiếp trước, chẳng lẽ anh thật sự vì yêu thương Tần Trân Trân nên mới ra tay với tôi sao?

Trước đây tôi chưa từng nghĩ đến vấn đề này.

Cho tới bây giờ, khi anh nói ra những lời này, tôi mới đột nhiên nhận ra người anh yêu nhất thật ra chỉ có chính mình.

Cho đến khi hình bóng người anh trai trong ký ức ngày càng mờ nhạt, tôi mới lên tiếng dưới ánh mắt chờ đợi của anh.

"Xin lỗi, tôi nghĩ tôi cũng có thể tự làm chỗ dựa cho chính mình."

Tần Vũ sửng sốt.

Hiểu ra tôi từ chối, anh lập tức thẹn quá hóa giận.

"Sao tao lại có đứa em gái máu lạnh vô tình như mày? Mày thậm chí còn không bằng Trân Trân, nó còn biết ra ngoài chạy vạy giúp tao!"

"Mày thật sự muốn trơ mắt nhìn tao bị thủ trưởng chán ghét sao?"

Tôi bắt đầu mất kiên nhẫn.

"Đó chẳng phải đều là lựa chọn của chính anh sao!"

"Bảo vệ tốt thủ trưởng vốn là trách nhiệm của anh, nhưng anh thì sao? Anh không làm tốt việc mình nên làm, bây giờ lại còn muốn đẩy lỗi cho người khác!"

"Tần Vũ, anh ghét có một đứa em gái như tôi, vậy tôi cũng muốn nói, sao tôi lại có một người anh trai như anh?"

Chương 7

Có lẽ sự chán ghét và căm hận trong lời nói của tôi quá rõ ràng.

Sau ngày hôm đó, Tần Vũ không bao giờ tới bệnh viện thăm tôi nữa.

Cuộc sống của tôi cũng tiếp tục từng bước.

Sau khi xuất viện, nhờ sự giúp đỡ của lão thủ trưởng và phu nhân, tôi dễ dàng thoát khỏi căn nhà chẳng khác gì địa ngục ấy.

Con trai, con gái, cháu trai, cháu gái của họ sau khi biết chuyện tôi cứu lão thủ trưởng cũng đối xử với tôi như người thân.

Ai cũng nói tôi gặp vận may lớn, được lão thủ trưởng để mắt tới, đúng là bám được cành cao.

Cháu gái của lão thủ trưởng trực tiếp mắng cho đám phụ nữ nhiều chuyện kia chạy mất.

"Có giỏi thì các người cũng đi cứu mạng ông tôi xem? Cái gì gọi là bám cành cao? Tiểu Mộng tốt như vậy, nó vào nhà chúng tôi là may mắn của nhà chúng tôi!"

Tuy cô ấy bảo vệ tôi khiến lời ra tiếng vào ít đi rất nhiều, nhưng thực chất chỉ là chúng trở nên kín đáo hơn.

Tôi tới trường, trong trường có người nhìn tôi bằng ánh mắt khác thường.

Trên đường về nhà, cũng có những gương mặt quen thuộc tụm lại xì xào sau lưng tôi.

Tôi biết, tất cả đều là trò vặt của nhà họ Tần.

Họ nói với tất cả mọi người rằng tôi chê nhà họ Tần nên mới đi ôm chân lão thủ trưởng.

Còn Tần Vũ cũng chính thức tuyên bố với những người đó rằng Tần Trân Trân là em gái duy nhất của anh.

Họ cho rằng làm như vậy sẽ khiến tôi hối hận, cho rằng tôi sẽ cảm thấy nhà họ Tần vô cùng quan trọng với mình, chờ tôi quay về nhận lỗi cầu xin, giao toàn bộ quan hệ ân tình với lão thủ trưởng cho họ, ngoan ngoãn trải đường cho họ.

Nhưng họ chờ mãi, chờ mãi.

Cuối cùng chờ được tin lão thủ trưởng nhận tôi làm cháu gái nuôi, còn chờ được cả giấy báo trúng tuyển Đại học Kinh Thành của tôi.

Lần này, họ hoàn toàn ngây người.

Gia đình lão thủ trưởng vui mừng tổ chức tiệc mừng tôi đỗ đại học, những người từng âm thầm nói xấu tôi lập tức đổi giọng.

"Vẫn là lão thủ trưởng có mắt nhìn người. Cháu gái nuôi này vậy mà thi đỗ Đại học Kinh Thành, tương lai rộng mở thật!"

"Đúng vậy, đúng vậy. Nhà họ Tần còn ở đó cưng chiều một đứa con gái nuôi. Hình như con gái nuôi kia đến cao đẳng cũng không thi đỗ, việc làm còn chẳng tìm nổi, đúng là cười chết người!"

Tần Vũ vốn đã lấy hết can đảm tới khu tập thể, muốn tìm tôi hàn gắn quan hệ, nghe những lời này xong tức giận bỏ đi.

Lần tiếp theo nghe được tin tức về họ, người nhà họ Tần gần như đã chết sạch.

Lão thủ trưởng không hề nương tay, báo chuyện của Tần Vũ lên đơn vị, anh trực tiếp bị khai trừ.

Hơn nữa tất cả mọi người đều biết anh bỏ bê nhiệm vụ, trong giờ làm việc lại cùng em gái nuôi đi đốt pháo hoa, khiến lão thủ trưởng suýt chết đuối vì sự thất trách của anh.

Vì vậy có thể nói anh đã đắc tội lão thủ trưởng tới cùng, không còn bất kỳ khả năng nào vực dậy.

Tần Vũ hoàn toàn không thể chấp nhận kết quả này.

Anh đổ tất cả mọi chuyện lên đầu tôi và Tần Trân Trân, đương nhiên cũng hận cả Tần Vệ Quốc, người đã lừa dối anh suốt nhiều năm.

Từ một thiên chi kiêu tử trong mắt người khác, anh biến thành một tên lưu manh vô công rồi nghề chỉ biết uống rượu và đánh bài, hơi một chút là đánh mắng Tần Trân Trân và Tần Vệ Quốc.

Có người tới khuyên, anh liền tuôn hết tất cả chuyện xấu năm xưa ra ngoài.

Lần này thì hay rồi.

Mọi người đều biết chuyện Tần Vệ Quốc ép chết vợ rồi còn đưa con gái riêng về nhà, danh tiếng nhà họ Tần hoàn toàn rơi xuống đáy.

Ngay cả mối tình đầu kia cũng bị người người chỉ trỏ, mất luôn công việc ổn định, xám xịt chuyển tới thành phố khác.

Tần Vệ Quốc và Tần Trân Trân bị Tần Vũ đánh đến mặt mũi bầm dập cuối cùng cũng không thể chịu đựng nổi nữa.

Hai người bàn bạc rồi bỏ thuốc chuột vào cơm của Tần Vũ.

Nhưng Tần Vũ không phải kẻ ngốc.

Dù sao anh cũng từng ở trong quân đội, vừa ngửi thấy mùi thức ăn không đúng đã lập tức hất tung bàn, ba người lao vào đánh nhau.

Tần Vệ Quốc đã lớn tuổi, Tần Trân Trân lại chỉ là một cô gái, hoàn toàn không phải đối thủ của Tần Vũ, cuối cùng vậy mà bị anh sống sờ sờ đánh chết.

Nhưng Tần Vũ cũng không phải hoàn toàn không bị thương.

Anh bị gãy một chân, quãng đời còn lại còn phải sống trong tù.

Trước khi bị bắt vào tù, anh nhờ người chuyển cho tôi một câu.

Chỉ có ba chữ:

"Anh xin lỗi."

Tôi tin lần này, có lẽ anh thật lòng.

Nhưng tôi đã chẳng còn cần nữa.

Tôi ấy à, không chỉ là cháu gái nuôi của thủ trưởng mà còn là sinh viên đang theo học tại Đại học Kinh Thành.

Giống như mọi người vẫn nói, tương lai rộng mở!

Những con người và những chuyện tồi tệ ấy từ lâu đã chẳng còn liên quan gì tới tôi.
