[Chương 1: Toàn văn]

GIỚI THIỆU:

Ta trời sinh ham nhàn ghét làm, sợ khổ lại chẳng chịu nổi ấm ức.

Từng đính hôn với thế tử Hầu phủ, Hầu phủ vừa sa sút, ta liền tới cửa hủy hôn;

Đến sinh thần, phụ mẫu không mua nổi chiếc vòng bích ngọc ta muốn, ta liền đoạn tuyệt với gia đình.

May mà ông trời có mắt, vậy mà lại để ta gả vào Thanh Hà Thôi thị, trở thành chính thê của đích tử.

Sau khi thành thân, Thôi Tự đối với ta trăm chiều ngàn thuận, phàm là điều ta muốn, không gì không đáp ứng.

Biết ta tham tiền, toàn bộ gia sản tích góp trong nhà đều giao cho ta quản.

Mãi đến năm năm sau, Thôi Tự đưa ta xuôi nam du xuân, vừa hay gặp A tỷ đang tranh cãi không ngớt với phu quân trong tửu lâu.

Nàng thấy ta cẩm y hoa phục, thần thái phấn chấn, trong lòng bất bình, liền châm chọc:

"Ngươi chê nghèo ham giàu, Hầu phủ vừa sa sút liền hủy hôn; phụ mẫu thanh bần, không có vòng bích ngọc tặng ngươi, ngươi liền đoạn tuyệt quan hệ."

"Phẩm tính cay nghiệt bạc tình như vậy, cũng xứng làm tức phụ Thôi gia sao?"

Thôi Tự khó tin nhìn ta:

"Nàng nói phụ mẫu đều đã qua đời, một thân cô khổ không nơi nương tựa. Vì muốn cưới nàng, phụ mẫu ta tức giận đến mức bỏ về quận Thanh Hà."

"Hôm nay ta mới biết, lời nàng nói toàn là dối trá. Vì một người như nàng, quả thật không đáng."

Trọng sinh trở lại, mẫu thân ôm một chồng tranh chân dung tới cho ta chọn.

Ta lại chọn cho mình một vị phu quân tốt hơn.

"Những người này con đều không cần, con muốn Ngũ hoàng tử."

Chịu khổ ư?

Nửa phần ta cũng nuốt không trôi.

Mẫu thân ngẩn người nhìn ta, còn tưởng mình nghe nhầm.

Bàn tay đang nâng chén trà của phụ thân cũng run lên, ánh mắt nặng nề nhìn ta.

A tỷ bật cười khẩy, đuôi mắt xếch lên nhìn sang:

"Tạ Khinh Tử, ngươi đúng là dám nghĩ thật."

"Ngũ hoàng tử là nhân vật tôn quý nhường ấy, dựa vào đâu phải để mắt tới ngươi? Một kẻ từng hủy hôn, cũng không biết xấu hổ mà muốn mon men tới trước mặt hoàng tử sao?"

Nàng nhìn ta từ trên xuống dưới một lượt, nụ cười càng thêm cay nghiệt.

"Cho dù ngươi có gương mặt đẹp như thiên tiên thì sao? Người ta là hoàng tử. Dẫu chân có tật, vẫn là hoàng tử. Còn ngươi là thứ gì?"

Ta thờ ơ nói:

"Ta biết chứ. Chẳng phải Hoàng hậu nương nương vừa hay đang tuyển phi cho Ngũ hoàng tử sao?"

"Ta cảm thấy mình được."

Mẫu thân cuối cùng cũng hoàn hồn, mày nhíu chặt:

"Khinh Tử, con đừng mơ những chuyện viển vông nữa. Con chỉ là nữ nhi của một tiểu quan lục phẩm, trước kia có thể trèo cao tới được hôn sự với Hầu phủ đã là kết quả phụ thân con hao hết tâm sức lo liệu. Môn hộ ấy vốn đã là nơi nhà chúng ta khó với tới, giờ con lại còn dám mơ tưởng hoàng tử?"

Ta quay đầu nhìn phụ thân, cười tươi nói:

"Vậy phụ thân lại giúp con lo liệu thêm một phen đi."

Phụ thân đập mạnh xuống bàn:

"Con coi ta là gì? Đá lót đường cho con? Hay nô tài chuyên dọn dẹp hậu quả cho con?"

Ánh mắt ta lướt về phía A tỷ, thong thả nói:

"A tỷ vào Thanh Sơn Học viện, cùng công chúa quý nữ đồng song đọc sách, chẳng phải phụ thân cũng chạy trước chạy sau, thu xếp mọi chuyện chu toàn cho tỷ ấy sao?"

"A tỷ có điều mong cầu, phụ thân liền vội vàng thay tỷ ấy làm cho bằng được. Sao đến lượt con, ngay cả mở miệng cũng không xứng?"

Sắc mặt ông xanh mét.

"Đó là thứ A tỷ con đáng được hưởng. Nó tính tình ôn lương, tài học hơn người, con có điểm nào sánh được với nó?"

Mẫu thân cũng thở dài, dịu giọng khuyên nhủ:

"Khinh Tử, đừng so bì với A tỷ con nữa. Nó là nó, con là con. Con phải biết lượng sức mình, đừng mơ cao quá. Với gia cảnh như chúng ta, có thể sống yên ổn qua ngày đã là phúc rồi."

A tỷ cười lạnh, tiếp lời:

"Tạ Khinh Tử, trèo càng cao, ngã càng đau. Đến lúc rơi xuống, đừng để ngay cả người nhặt xác cho ngươi cũng chẳng có."

Nụ cười trên mặt ta không đổi:

"Câu này cũng tặng lại cho tỷ."

Nàng bật đứng dậy:

"Ngươi!"

Phụ thân lớn tiếng quát:

"Láo xược! Trưởng ấu có thứ tự, tôn ti có khác. A tỷ con là trưởng, con là ấu, những lời vừa rồi của con còn có nửa phần quy củ nào không?"

Ta chậm rãi thu lại nụ cười, đứng dậy, nhìn thẳng vào mắt ông.

"Giáo dưỡng? Đó là thứ gì?"

"Thứ phụ mẫu chưa từng dạy, con biết đi đâu mà học? Hai người ném con ở quê suốt mười năm, bây giờ lại trông mong con tự học ra một thân quy củ ở chốn quê mùa sao? Trên ruộng bùn dưới quê đâu có học đường dạy người ta biết lễ hiểu nghĩa."

Sắc mặt mẫu thân hơi trắng đi.

"Thẩm ma ma đối đãi với con như nữ nhi ruột, ăn mặc sinh hoạt, có thứ nào bạc đãi con? Nhưng con đã báo đáp bà ấy thế nào?"

"Con phóng hỏa đốt nhà bà ấy, đánh gãy chân cháu trai bà ấy, cuối cùng còn đẩy bà ấy xuống mương. Nếu không phải vừa hay có người qua đường đi ngang, Thẩm ma ma đã bị con dìm chết rồi!"

Bà nhìn ta, vành mắt đỏ lên.

"Tạ Khinh Tử, có phải con nhất định phải mang tội giếc người trên lưng mới cam lòng không?"

Hóa ra trong mắt bọn họ, ta là một kẻ độc ác đến mức ấy.

Vậy thì ta làm cho bọn họ xem cũng được.

Ta lại cong môi, giọng điệu lười nhác:

"Chẳng phải bà ta vẫn sống khỏe sao? Xem như mạng lớn. Lần sau con sẽ nhớ, phải đợi người ta tắt thở rồi mới đi! Lần đầu làm chuyện kiểu này, chưa có kinh nghiệm, mong người thông cảm."

"Còn chuyện của Thẩm ma ma, người chỉ biết con phóng hỏa, đánh gãy chân, đẩy người xuống mương, sao không hỏi thử cháu trai bà ta đã làm gì với con?"

Mẫu thân sững người, phụ thân tức đến suýt ngã ngửa.

Ta không giải thích thêm, xoay người đi ra ngoài.

Đi tới cửa, ta lại nghiêng đầu, cong môi cười.

"Dù sao Ngũ hoàng tử con cũng muốn cho bằng được. Nếu phụ thân không chịu giúp, con sẽ đem sổ sách ghi khoản năm vạn lượng bạc người tham ô nộp thẳng tới Đại Lý tự. Đến lúc đó cả nhà chúng ta cùng quỳ thành hàng ở pháp trường, kiếp sau con vẫn làm nữ nhi của người, sẽ hiếu kính người cho thật tốt."

Sau lưng lập tức loạn thành một đoàn.

"Lão gia! Lão gia! Mau truyền đại phu!"

Năm ấy phụ thân được điều nhiệm tới Nhữ Châu. Vì từ nhỏ ta đã bị phán mệnh quá cứng, bát tự khắc người thân, ông sợ ta cản trở quan vận của mình, liền để ta ở lại, đưa xuống quê, giao cho nhũ mẫu của mẫu thân là Thẩm ma ma chăm sóc.

Trước khi đi, ông xoa đầu ta, nói:

"Đợi phụ thân ổn định ở Nhữ Châu rồi, sẽ phái người tới đón con."

Nhưng vừa đợi, đã là mười năm.

Hai năm đầu, Thẩm ma ma đối xử với ta cũng xem như khách khí, vẫn coi ta là tiểu thư mà hầu hạ, mỗi dịp lễ tết còn may cho ta một bộ y phục mới.

Nhưng nhi tử bà ta là Thẩm Đại Dũng dính vào cờ bạc, bạc tiền Tạ gia gửi tới cứ như nước chảy đổ vào cái hố không đáy ấy, ngay cả một tiếng vang cũng chẳng nghe thấy.

Trong nhà dần dần thu không đủ chi, sắc mặt Thẩm ma ma cũng ngày một khó coi hơn.

Sau này bên Tạ gia mãi không có tin trở về kinh thành, cũng chẳng có lấy một phong thư hỏi xem ta sống chết ra sao.

Sự kiên nhẫn của Thẩm ma ma cuối cùng cũng cạn sạch. Bà ta nhét một cái cuốc vào tay ta, lạnh lùng nói:

"Đừng bày dáng vẻ tiểu thư nữa, Tạ gia không cần ngươi rồi. Bát tự ngươi cứng, khắc cha khắc mẹ, bọn họ chỉ mong ngươi chết ở bên ngoài, sao có thể tới đón ngươi về?"

Khi ấy ta mới mười tuổi, gầy như que củi, bàn tay cầm cuốc cũng run lên.

Bà ta đưa ngón tay chọc vào trán ta.

"Còn tưởng mình là tiểu thư sao? Đại cô nương mới là chủ tử chính danh. Còn ngươi? Chẳng qua chỉ là đứa con gái bị cả cha lẫn mẹ vứt bỏ mà thôi."

Ta làm việc đồng áng ở quê suốt tám năm, hai bàn tay chai dày, lòng bàn tay đầy vết nứt, mùa đông vừa chạm nước đã đau thấu tim.

Thẩm ma ma đối xử với ta ngày càng cay nghiệt, thứ ta ăn mãi mãi chỉ là một bát cháo loãng với chút dưa muối nhạt nhẽo, thứ ta mặc mãi mãi chỉ là vải thô áo gai.

Những bộ y phục đẹp ta từng mang từ Tạ gia tới, đều bị bà ta lần lượt lôi ra bán hết.

Ban đêm, ta ôm đầu gối co ro bên bếp, hỏi bà ta:

"Ma ma, đó là y phục mẫu thân làm cho ta."

Bà ta đầu cũng chẳng ngẩng lên:

"Ngươi không xứng."

Sau đó bạc từ Tạ gia cũng bị cắt đứt, chẳng biết là phụ thân quên mất, hay vốn chẳng nhớ rằng dưới quê còn vứt lại một nữ nhi.

Thẩm ma ma dứt khoát giao luôn cả công việc hèn hạ là đổ thùng phân cho ta.

Ngày nào trời còn chưa sáng, bà ta đã xông vào phòng củi kéo ta dậy, ép ta tới từng nhà thu thùng phân.

Mùi ô uế xộc lên khiến người ta không mở nổi mắt, ta khom lưng cọ rửa từng thùng cho sạch. Mấy đồng tiền kiếm được, quay đầu đã bị ném hết vào hố cờ bạc của nhi tử bà ta.

Người trong thôn nhìn ta như nhìn một con chó ghẻ.

Ngày ngày ta mong phụ mẫu trở về đón mình.

Đêm không ngủ được, ta liền ngồi trên ngưỡng cửa nhìn con đường đầu thôn, nghĩ rằng liệu có một ngày nào đó, một cỗ xe ngựa sẽ từ cuối đường chạy tới, người trên xe bước xuống rồi gọi ta một tiếng "Khinh Tử".

Ngày qua ngày, năm lại qua năm, con đường ấy vẫn luôn trống trải.

Thế nhưng ta càng lớn, ngũ quan càng nảy nở, mày mắt dần có thêm vài phần nhan sắc.

Ánh mắt Thẩm Đại Dũng nhìn ta càng lúc càng không đúng. Rõ ràng khi tắm ta đã khóa cửa, vậy mà chẳng biết ổ khóa bị hắn cạy hỏng từ lúc nào, cánh cửa gỗ khép hờ, trong khe cửa lộ ra một đôi mắt.

Ta đi tìm Thẩm ma ma kể chuyện, bà ta lại mắng phủ đầu ta một trận.

"Còn chẳng phải tại ngươi lẳng lơ? Ăn mặc mỏng manh như thế, ngày ngày lượn qua lượn lại trước mặt người khác, không phải quyến rũ thì là gì?"

Thẩm Đại Dũng không chỉ tự mình nhìn trộm, còn gọi cả đám vô lại, đàn ông độc thân trong thôn tới xem cùng.

Mỗi người thu năm đồng tiền, ngồi xổm dưới cửa sổ phòng củi, coi ta như xem trò khỉ.

Ban đêm ta quấn chăn kín mít quanh người, nghe tiếng cười cợt bên ngoài cửa sổ, nghiến răng đến ken két.

Ta cũng từng nghĩ tới chuyện bỏ trốn.

Có một lần nhân lúc bọn họ ngủ say, ta mò mẫm trong bóng tối trèo qua tường viện, chạy được ba dặm thì bị Thẩm ma ma dẫn người đuổi kịp.

Bà ta túm tóc kéo ta về, dùng thước tre quất lên lưng ta, vừa đánh vừa mắng:

"Cha mẹ ngươi giao ngươi cho ta, nếu ngươi chạy mất, sau này họ tới hỏi người, ta lấy gì mà giao?"

Ta nằm sấp dưới đất, khóe miệng rỉ máu, khàn giọng hỏi:

"Bà không sợ ta nói cho cha mẹ ta biết sao?"

Bà ta càng đánh mạnh hơn, thước tre quất thẳng vào miệng ta, đánh đến miệng đầy máu.

"Ngươi dám! Cứ việc đi nói, xem phu nhân tin ngươi hay tin ta? Huống hồ, bọn họ bao giờ từng gửi thư? Bao giờ từng hỏi ngươi sống chết ra sao? Trên đời này chẳng còn ai cần ngươi nữa đâu. Tạ Khinh Tử, đừng nằm mơ."

Năm mười tám tuổi, Thẩm Đại Dũng thua một ván lớn bên ngoài, chủ nợ tìm tới tận cửa. Hắn quẫn trí, vậy mà bỏ thuốc ta, định bán ta vào kỹ viện lấy tiền trả nợ.

May mà đêm ấy ta đau bụng, thức dậy uống nước, vừa hay nghe thấy hắn đang ở trong bếp thương lượng giá cả với người ta.

Ta đổi bát thuốc sang cho hắn uống.

Đợi hắn hôn mê, ta kéo hắn vào phòng, nhét xuống gầm giường.

Sau đó chạy tới trước mặt Thẩm ma ma, khóc đến nước mắt đầy mặt:

"Ma ma, Đại Dũng ca bị người của sòng bạc bắt giữ rồi, bọn họ nói phải mang bạc tới chuộc, nếu không sẽ đánh gãy tay chân huynh ấy."

Thẩm ma ma lập tức hoảng hốt, kéo ta đi đường tắt tới trấn.

Khi đi ngang qua con mương kia, ta từ phía sau đẩy mạnh bà ta xuống.

Nước rất sâu, bà ta vùng vẫy mấy cái rồi chìm xuống.

Trở về nhà, ta kéo Thẩm Đại Dũng từ dưới gầm giường ra, bịt kín miệng hắn, sau đó giơ gậy lên, từng gậy từng gậy nện xuống hai chân hắn.

Hắn đau đến toàn thân co giật, nhưng chẳng thể kêu thành tiếng.

Ta vốn tưởng Thẩm ma ma đã chết.

Không ngờ mạng bà ta lớn, được người qua đường cứu lên.

Càng không ngờ trên đường trở về, bà ta vừa hay gặp phụ mẫu tới đón ta.

Đợi bà ta dẫn phụ mẫu đẩy cửa bước vào, ta vừa châm một mồi lửa, đang giơ cao cây gậy, chuẩn bị đánh gãy nốt cánh tay Thẩm Đại Dũng rồi bỏ trốn.

Tất cả mọi người đều bị sự tàn nhẫn của ta dọa sợ.

Phụ mẫu đưa ta trở về kinh thành.

Có lẽ vì muốn bù đắp mười năm bạc đãi, bọn họ rất nhanh đã chọn cho ta một mối hôn sự tốt.

Thế tử Vĩnh An Hầu phủ, Tiêu Uyên.

Lần đầu gặp Tiêu Uyên, hắn mặc một thân cẩm bào xanh sẫm, đứng dưới cây hải đường trong sân, mày mắt như họa, mở miệng thành văn.

Khi ấy tim ta đập thình thịch, vậy mà cũng ngây thơ cho rằng trong lòng phụ mẫu vẫn có ta.

Nếu không, sao họ lại tìm cho ta một mối nhân duyên tốt đến vậy?

Nhưng sau này ta mới biết, đó chẳng qua chỉ là một con bọ rùa bảy chấm được cái mã ngoài hào nhoáng.

Hôm ấy ta đi ngang qua Thúy Hương Lâu, từ xa nhìn thấy Tiêu Uyên ôm một hoa nương đi vào từ cửa sau.

Vừa đi hắn vừa cười nói với bằng hữu:

"Dáng người Thanh Nương cũng khá, nhưng vẫn không bằng vị hôn thê chưa qua cửa nhà ta."

"Cái eo ấy, cái mông ấy, chậc chậc…… Mẫu thân ta đã mời cao nhân xem qua, nói nàng ta mông lớn dễ sinh nở, cưới về chỉ có lời chẳng có lỗ."

"Sau này nàng ta lo việc trong nhà, ta nạp mười tám tiểu thiếp ở bên ngoài hưởng lạc, nàng ta cũng chẳng quản nổi ta. Một đứa con gái bị cha mẹ vứt ở quê suốt mười năm, lấy tư cách gì mà quản?"

Lòng ta lập tức nguội lạnh.

Hóa ra đây chính là lương nhân mà phụ mẫu đã tỉ mỉ lựa chọn cho ta.

Thảo nào……

Thảo nào A tỷ nơi nào cũng hơn ta, phụ mẫu lại cứ nhất quyết nhét mối hôn sự này cho ta.

Trong mắt bọn họ, có lẽ ta cũng chỉ xứng với loại người như vậy.

Mãi đến khi Vĩnh An Hầu phủ kết bè kết cánh, bị liên lụy vào một đại án cung biến, cả nhà bị phán lưu đày, tin tức truyền tới, ta chẳng nói hai lời, tự mình tới cửa hủy hôn.

Sinh thần năm mười chín tuổi, lần đầu tiên ta mở miệng xin một chiếc vòng bích ngọc.

Chiếc vòng ấy không tính là đắt, còn chẳng bằng một nửa giá trị cây trâm trên đầu A tỷ.

Ta chỉ muốn xem thử bọn họ có nỡ dành cho ta đôi chút tâm ý hay không.

Bọn họ không lấy ra được, cũng không muốn lấy.

Ta quay đầu liền bỏ đi.

Có người nói ta cay nghiệt, có người nói ta vong ân.

Nhưng những khổ sở ta từng chịu dưới quê, những giọt nước mắt từng nuốt xuống trong bao năm ấy, có ai từng hỏi lấy một câu?

May mà ông trời có mắt, để ta gặp được Thôi Tự.

Đích tử Thanh Hà Thôi thị, có tiền có quyền, đối với ta trăm chiều ngàn thuận.

Ta nói ta yêu tiền, hắn liền giao hết tài sản tích góp trong nhà cho ta quản lý.

Ta nói ta không chịu nổi ấm ức, hắn liền chuyện gì cũng thuận theo, chưa từng để ta phải nhíu mày lấy một lần.

Thành thân năm năm, ta dần thu lại những gai nhọn trước kia, học cách làm một Thôi gia phụ dịu dàng hiền huệ, quán xuyến trong ngoài đâu ra đấy.

Thôi Tự thường nắm tay ta, đầu ngón tay nhẹ nhàng vuốt lớp chai mỏng trong lòng bàn tay ta, thở dài:

"Năm xưa nàng cứu ta khỏi cơn nguy nan, nay ta cưới nàng làm thê tử, ngược lại còn để nàng vì ta mà vất vả quán xuyến gia đình, quả thật đã khiến nàng chịu thiệt."

Ta liền tựa vào vai hắn, cong mắt cười.

"Vậy phu quân hãy kiếm thật nhiều bạc, từng bước thăng tiến, để ta ra ngoài cũng được nở mày nở mặt."

Hắn cười, khẽ cạo sống mũi ta, ánh mắt dịu dàng.

"Phu nhân đã mở lời, cho dù phải vào nơi nước sôi lửa bỏng, vi phu cũng nhất định kiếm phần thể diện này về cho nàng."

Năm năm xuân thu, mùa đông chúng ta quây quần bên lò, nấu trà ngắm tuyết, nâng chén thành đôi.

Mùa hạ cùng che ô thưởng sen, sóng vai mà đứng.

Trong quận Thanh Hà, hễ có kiểu trang sức châu ngọc mới, nhất định phải đưa tới Thôi phủ trước để ta lựa chọn. Cả thành đều biết Thôi lang yêu thê tử sâu tận xương.

Hắn từng rửa chân cho ta, xoa vai cho ta, từng cõng ta bước qua ngàn bậc đá lên tới đỉnh núi, quỳ hai gối trước Phật, chỉ cầu một lời:

"Nguyện thê tử của ta trường thọ an khang, sống lâu trăm tuổi."

Mãi đến mùa xuân năm ấy.

Thôi Tự đưa ta xuôi nam du xuân, trong tửu lâu vừa hay gặp A tỷ đang công khai cãi vã với phu quân.

Nàng thấy ta cẩm y hoa phục, dung sắc rạng rỡ, trong lòng bất bình, liền châm chọc:

"Tạ Khinh Tử, ngươi ham giàu chuộng sang, Hầu phủ vừa sa sút liền tới cửa hủy hôn; phụ mẫu thanh bần, không có vòng bích ngọc tặng ngươi, ngươi liền đoạn tuyệt thân tình, bỏ nhà đi xa. Hạng người lòng lang dạ sói như ngươi, cũng dám tự xưng là tức phụ Thanh Hà Thôi thị sao?"

Thôi Tự sững người, nhất thời khó lòng chấp nhận.

"Nàng nói phụ mẫu đều đã qua đời, một thân cô khổ không nơi nương tựa. Vì muốn cưới nàng, phụ mẫu ta tức giận đến mức bỏ về quận Thanh Hà."

"Hôm nay ta mới biết, miệng nàng toàn lời dối trá. Vì một người như nàng, quả thật không đáng."

Hắn không hỏi vì sao ta nói dối, cũng không hỏi trước kia ta đã trải qua những gì.

Hắn chỉ biết, ta đã khiến cuộc đời thanh quý, thể diện của hắn nhuốm đầy vết nhơ.

Hắn yêu sự cao khiết của ta, quý sự thiện lương của ta, nhưng lại không biết những thứ cao khiết và thiện lương ấy được vun đắp từ biết bao năm tháng lấm bùn và tủi nhục.

Nếu không bị ép đến đường cùng, ai lại muốn trở thành kẻ ác đoạn tuyệt thân tình, bỏ nhà đi xa?

Sau khi trở về, Thôi Tự trịnh trọng xin lỗi phụ mẫu mình, đón họ trở lại, giao lại quyền quản gia cho mẫu thân hắn.

Sau đó, dưới sự thu xếp của bà, hắn cưới biểu muội làm bình thê.

Hắn sợ chuyện cũ của ta bại lộ, làm hoen ố thanh danh Thôi thị, liền giấu ta, âm thầm đưa bạc về Tạ gia, giúp A tỷ giữ thể diện, lại lo liệu tiền đồ cho phu quân nàng, mong hắn từ bỏ thói lưu luyến chốn yên hoa.

Tất cả những chuyện ấy, hắn chưa từng nói với ta lấy một chữ.

Hôm ấy ta vô tình bước vào thư phòng, vừa hay bắt gặp hắn đang viết thư.

Thôi Tự ngẩng mắt thấy ta, giữa hàng mày vậy mà thoáng qua một tia chán ghét.

Hắn nói:

"Nếu không phải vì nàng, ta thanh chính một đời, sao lại phải dính líu dù chỉ nửa phần với đám người hạ lưu này?"

"Ta đang thay nàng chuộc tội."

Chuộc tội?

Ta có tội gì?

Phụ mẫu bất từ, ta không có tội.

Bị vứt bỏ nơi thôn dã, ta không có tội.

Tự cứu lấy mình giữa bùn lầy, ta không có tội.

Phu quân nghe lời người khác rồi bỏ ta mà đi, ta cũng không có tội.

Tội duy nhất của ta, là trèo chưa đủ cao, đứng chưa đủ vững, nên mới để những kẻ năm xưa từng giẫm đạp ta, đến nay vẫn dám tiếp tục giẫm ta dưới chân.

Phụ thân sợ đến cực điểm chuyện ta mang chứng cứ về năm vạn lượng bạc kia nộp ra ngoài, mấy ngày nay quả thật đã thu lại tâm tư, một lòng một dạ thay ta tính toán.

Nhưng rốt cuộc ông cũng chỉ là một tiểu quan lục phẩm, trên quan trường người nhẹ lời mỏng, dù vắt óc chạy vạy khắp nơi, cuối cùng cũng chỉ hỏi thăm được một tin.

Ba ngày sau, Ngự hoa viên sẽ tổ chức yến thưởng hoa, Hoàng hậu nương nương sẽ nhân dịp ấy xem xét hôn sự cho các vị hoàng tử.

Khi đó, trong yến tiệc sẽ bí mật giấu vài cây ngọc như ý, mỗi vị hoàng tử ứng với một màu.

Của Ngũ hoàng tử là tử ngọc như ý.

Còn tử ngọc như ý rốt cuộc được giấu ở đâu, phụ thân đã lục hết mọi mối quan hệ cũng chẳng hỏi ra được manh mối.

Ta vô cùng ghét bỏ:

"Phụ thân ngay cả chuyện quan trọng nhất cũng chưa hỏi rõ, vậy con trả chứng cứ cho người thế nào?"

Gân xanh trên trán phụ thân giật giật.

"Con đừng quên, con cũng là nữ nhi Tạ gia. Nếu ta gặp chuyện chẳng lành, con tưởng mình có thể sống tốt được sao?"

Ta bật cười, nghiêng đầu nhìn ông:

"Cùng lắm thì con ra pháp trường ngoài chợ chịu chém đầu, mười tám năm sau lại là một hảo hán. Dù sao cũng có A tỷ và mẫu thân đi cùng, trên đường xuống hoàng tuyền náo nhiệt đông vui, con cũng chẳng cô đơn."

Sắc mặt phụ thân xanh mét.

A tỷ ngồi bên cạnh nghe đến trắng cả mặt, cuối cùng không nhịn được, mang theo giọng khóc hỏi:

"Nhất định phải là Ngũ hoàng tử sao? Hắn là người què, ngày ngày ngồi trên xe lăn, ngay cả đứng cũng không đứng nổi, ngươi tìm hắn làm gì?"

"Ta nghe nói mấy vị đích tử Thanh Hà Thôi thị đã vào kinh, Tam công tử Thôi gia lại vừa hay trạc tuổi ngươi……"

Nhất định phải là Ngũ hoàng tử.

Hắn là lựa chọn tốt nhất mà ta có thể với tới.

Chân có tật, lại không câu nệ môn đăng hộ đối, vừa hay có thể dung nạp một kẻ bò lên từ bùn lầy như ta.

Còn Tam công tử Thôi gia?

Kiếp trước, người ấy lại chính là kẻ vô dụng nhất cả Thôi gia, háo sắc vô lại, từng công khai trêu ghẹo ta giữa phố, bị Thôi Tự ngay tại chỗ đánh gãy tay.

Cũng vì chuyện ấy, phụ mẫu Thôi Tự có thành kiến rất sâu với ta, cho rằng ta khinh suất không biết giữ mình, chủ động quyến rũ Tam đệ.

Nhưng nói ra cũng thật châm biếm……

Kiếp trước cũng vào lúc này, ta đoạn tuyệt với gia đình, trong lúc cùng đường hết lối thì gặp Thôi Tự.

Khi ấy ta vừa nhìn đã nhận ra miếng ngọc bội bên hông hắn chính là đồ của A tỷ.

Ta rất xấu xa.

Ta lừa hắn, mạo nhận ân cứu mạng vốn thuộc về A tỷ.

Ta thu lại suy nghĩ, lạnh nhạt nói:

"Nếu A tỷ cảm thấy Tam lang Thôi gia hợp ý, vậy cứ tự mình gả cho hắn. Ta chỉ cần Ngũ hoàng tử, người khác dù tốt đến đâu cũng chẳng lọt nổi vào mắt ta."

A tỷ tức đến toàn thân run lên, chỉ thẳng vào mũi ta mắng:

"Tạ Khinh Tử, từ ngày ngươi trở về, cái nhà này chưa từng được yên ổn! Phụ mẫu sinh ngươi nuôi ngươi, chẳng lẽ còn mắc nợ ngươi sao?"

Ta đáp:

"Đúng vậy, nợ ta."

"Lúc sinh ta, có hỏi ta đồng ý hay không sao?"

Mẫu thân đứng bên lau nước mắt, kéo cổ tay A tỷ lại, vẻ mặt mỏi mệt vô cùng.

"Phi Y, thôi đi…… Đừng tranh cãi với muội muội con nữa. Nó muốn thế nào thì cứ để nó như thế ấy đi."

Thôi Tự tới cửa.

Kiếp trước, vì muốn thay ta chuộc tội, hắn nhiều lần ra tay giúp đỡ A tỷ và phu quân của nàng.

Khi A tỷ khóc lóc kể phu quân nạp thiếp, lưu luyến chốn hoa liễu, hắn đứng ra làm chỗ dựa cho nàng.

Khi A tỷ say rượu, khóc than ông trời bất công, hắn lặng lẽ thay nàng thu xếp mọi chuyện.

Ta từng tận mắt nhìn thấy A tỷ sau khi say rượu nép trong lòng hắn, khóc đến xé ruột xé gan:

"Rõ ràng ta từng cứu một vị công tử, vì sao bây giờ lại chẳng có ai tới cứu ta?"

Nàng nhìn thấy miếng ngọc bội lộ ra bên hông Thôi Tự, lập tức ngừng khóc, chất vấn hắn rằng rõ ràng ân nhân là nàng, vì sao hắn lại cưới người nàng căm ghét nhất.

Từ đó, Thôi Tự càng thêm căm hận ta, cho rằng ta cướp mất ân nghĩa của nàng, lừa gạt chân tâm của hắn.

Nhưng rõ ràng đó là chân tướng phải năm năm sau mới được phơi bày.

Sao bây giờ hắn đã tới rồi?

Ta thoáng thất thần.

Trong đại sảnh bày hơn mười chiếc rương gỗ sơn đỏ, nắp đều đã mở, bên trong chất đầy vàng bạc châu báu, gấm vóc lụa là.

A tỷ đứng trước những chiếc rương, hai mắt sáng rực.

"Những... những thứ này thật sự đều cho ta sao?"

Thôi Tự khẽ gật đầu với nàng, ánh mắt dịu đi mấy phần:

"Là tặng cho Tạ đại tiểu thư."

"Ngoài ra, ta muốn cầu cưới Tạ đại tiểu thư."

Bước chân đang xoay người của ta khựng lại.

A tỷ mừng rỡ như điên, đưa tay che miệng, quay đầu nhìn phụ mẫu.

Phụ mẫu cũng sững người, sau khi hoàn hồn liền liên tục nói được.

Xác định rồi.

Hắn cũng trở về.

Nhưng không sao, dù thế nào kiếp này ta cũng sẽ không gả cho Thôi Tự.

Hắn muốn cưới ai, đều không còn liên quan tới ta.

Ta vừa nhấc chân định đi, A tỷ bỗng gọi ta lại.

"Khinh Tử, ngươi không ở lại xem Thôi công tử tặng ta những gì sao?"

"Ngươi tự chọn mấy món đi, tránh sau này nhìn thấy lại đỏ mắt ghen tị, rồi nói phụ mẫu và ta chẳng cho ngươi thứ gì."

Sắc mặt Thôi Tự hơi trầm xuống, ánh mắt rơi trên người ta, lạnh lẽo thấu xương, bạc tình như thuở trước.

Ánh mắt này thật quen thuộc!

Kiếp trước, khi chán ghét ta, hắn cũng nhìn ta như thế.

Ta đang định mở miệng nói không cần, Thôi Tự đã lên tiếng trước.

"Đồ ta tặng Tạ đại tiểu thư, Tạ nhị tiểu thư lại thèm muốn đến mức này, chẳng phải tay đã vươn quá dài rồi sao?"

"Ta biết đại tiểu thư tâm địa thiện lương, chuyện gì cũng nhường nhịn muội muội. Nhưng vị muội muội này của nàng tham lam vô độ, ngang ngược bá đạo, quả thật khiến người ta không nhìn nổi."

Dường như A tỷ cũng không ngờ hắn lại thẳng thừng bày tỏ địch ý với ta như vậy. Nàng khựng lại, đảo mắt một vòng rồi yếu ớt lên tiếng:

"Thôi công tử, công tử đừng nói Khinh Tử như vậy. Dù sao muội ấy cũng đã sống dưới quê mười năm, chịu không ít khổ sở."

"Năm xưa phụ mẫu đưa cả nhà tới Nhữ Châu, vì đường sá xóc nảy, lại chưa ổn định chỗ ở nên mới không đưa muội ấy đi cùng. Không ngờ muội ấy lại ghi hận suốt bao nhiêu năm."

Nàng càng nói càng nghẹn ngào:

"Bây giờ đồ của ta, muội ấy muốn chọn gì thì cứ chọn. Coi như ta chuộc lỗi vì đã chiếm trọn sự yêu thương của phụ mẫu suốt mười năm ấy."

Phụ thân đầy vẻ áy náy, chắp tay với Thôi Tự:

"Là ta muốn bù đắp cho Khinh Tử, nên mới khiến đứa trẻ này có phần thiển cận, mong Thôi công tử đừng trách."

"Khinh Tử, những thứ này đều là của A tỷ con. Con muốn gì, sau này phụ thân mua thứ tốt hơn cho con, được không?"

Ta đứng đó, từ đầu đến cuối còn chưa nói hết một câu, vậy mà bọn họ đã kẻ xướng người họa, định luôn tính tình của ta.

Ánh mắt Thôi Tự nhìn ta càng thêm lạnh lẽo.

Ta bỗng bật cười.

"Được thôi, vậy khiêng hết vào viện của ta đi."

Cả đại sảnh im phăng phắc.

Thôi Tự lạnh lùng liếc ta, cuối cùng không nhịn nổi nữa:

"Nhị tiểu thư thô tục đến mức này, thấy lợi quên nghĩa, quả thật khó coi."

"Với phẩm tính như cô, chi bằng cả đời ở lại chốn thôn quê, đừng bước ra ngoài làm bẩn mắt người khác."

Lời của kẻ đọc sách có thể giếc người, chẳng thấy máu, nhưng lại khiến người ta lạnh thấu xương.

Năm xưa người cõng ta lên núi, quỳ trước Phật cầu nguyện cho ta, là hắn.

Hôm nay người lạnh lùng đối mặt, coi ta rẻ rúng như cỏ rác, cũng là hắn.

Lòng người đổi thay thật dễ dàng.

May mà lòng ham tiền chuộng thế của ta từ đầu đến cuối chưa từng dao động.

"Thôi công tử nói đúng."

Ta chậm rãi cong môi, ý cười trong mắt lạnh như nước:

"Người như ta vốn không xứng chạm vào thứ công tử đã tặng."

"Chỉ là... đồ đã tặng đi thì chính là của A tỷ. Tỷ ấy muốn tặng cho ai, có liên quan gì tới công tử? Rốt cuộc công tử thật lòng tặng lễ, hay chỉ làm bộ cho đẹp mặt?"

"Thanh Hà Thôi thị lấy thi thư lễ nghĩa truyền gia, xưa nay nổi danh thanh chính có khí tiết. Nhưng hôm nay công tử mở miệng toàn lời cay độc, từng chữ làm người tổn thương, từng câu đâm thẳng vào lòng, tất cả đều nhằm vào muội muội của ân nhân mình... Hành xử như vậy, còn xứng với hai chữ ‘phong nhã’ sao?"

Hắn tức đến mặt đỏ bừng:

"Cô...!"

A tỷ vội bước lên một bước, làm bộ chắn trước mặt Thôi Tự.

"Thôi công tử đừng vì ta mà bất bình nữa. Muội ấy là muội muội của ta, chuyện trong nhà, ta... ta không dám đem ra làm phiền công tử."

Thôi Tự nhìn nàng một cái, trong mắt đầy đau lòng.

Hai người ghé lại nói với nhau vài câu, sau đó kẻ trước người sau rời khỏi cửa.

Đợi A tỷ trở về, trời đã hoàng hôn.

Nàng cố ý đi tới trước mặt ta, để lộ chiếc vòng trên cổ tay.

"Khinh Tử, ngươi nhìn ngươi xem, chuyện gì cũng muốn tranh hơn thua, vậy thì sao?"

"Thôi công tử vừa tới cửa đã nhìn thấu tâm tư của ngươi. Khi cùng ta dạo phố, công tử ấy còn nói ta ở trong nhà này đã chịu quá nhiều ấm ức, bảo ta đừng chuyện gì cũng nhường nhịn ngươi."

"Chiếc vòng này là dành cho con dâu tương lai của Thôi gia."

"Công tử ấy đã đưa cho ta trước."

Ta nhìn chiếc vòng một cái, nhận ra đó chính là chiếc vòng kiếp trước Thôi Tự từng tự tay đeo lên cổ tay ta.

Hắn từng nói chiếc vòng này chỉ truyền cho trưởng tức của đích tử Thôi thị, đời đời truyền lại.

Khi ấy Thôi Tự nắm tay ta, trong mắt tràn đầy yêu thương, nói:

"Chiếc vòng này chỉ có Khinh Tử mới xứng đeo."

Sau này trở mặt, hắn đòi lại chiếc vòng, tự tay ném vỡ.

Hắn nói ta làm ô uế vật thanh quý của Thôi gia, không xứng đeo nó.

Ta thu lại suy nghĩ, lười nhác lên tiếng:

"Tỷ khoe khoang trước mặt ta như vậy, không sợ ta cũng đòi sao?"

Sắc mặt A tỷ trắng bệch, vội rụt tay về che kín chiếc vòng, trừng mắt nhìn ta.

"Ngươi dám!"

"Ngươi biết ta dám mà. Chỉ cần ta nói với phụ thân một tiếng, chiếc vòng này sẽ thuộc về ta."

"Sổ sách năm vạn lượng và một chiếc vòng, bên nào nặng bên nào nhẹ, phụ thân vẫn phân biệt được, đúng không?"

A tỷ cắn môi, giằng co hồi lâu, cuối cùng vẫn phải chịu nhún nhường.

"Những thứ khác ta đều có thể cho ngươi, nhưng chiếc vòng này thì không."

Ta cười khẩy.

Vốn dĩ ta cũng chẳng cần.

A tỷ mồ hôi lạnh túa ra, đang định rời đi.

Ta gọi nàng lại:

"Khoan vội đi. Những lễ vật hôm nay đưa tới, ngoài chiếc vòng trên tay tỷ ra, những thứ khác không được thiếu một món, toàn bộ khiêng vào viện của ta."

"Thiếu một món, ta sẽ bảo tỷ đi cùng ta ra pháp trường ngoài chợ quỳ. Đến lúc đó tỷ cứ đeo chiếc vòng quý báu ấy, vẻ vang quỳ ở hàng đầu."

"Ngươi...!"

A tỷ tức đến mặt trắng bệch.

Trong yến thưởng hoa, khắp vườn toàn những bóng dáng quý nữ áo thơm tóc đẹp, người thì tụ thành từng nhóm ba năm người, kẻ cúi tìm giữa khóm hoa, người lật xem quanh bàn đá. Ai nấy đều trợn mắt đến sắp rơi ra ngoài, vậy mà chẳng một ai tìm thấy bóng dáng mấy cây ngọc như ý.

Ta cũng lục hết những nơi có thể lục, ngay cả ghế đá trong đình giữa hồ cũng sờ qua một lượt, vẫn chẳng thu hoạch được gì.

Nhưng ta không vội.

Ánh mắt ta rơi xuống nam nhân đang ung dung tự tại giữa yến tiệc.

Ngũ hoàng tử Lục Ký Từ ngồi trên xe lăn, thần sắc lạnh nhạt nhìn tất cả, tựa như cảnh náo nhiệt đầy vườn này chẳng liên quan gì tới hắn.

Gương mặt ấy sinh ra cực kỳ tuấn tú, mày mắt sâu thẳm, đường nét sắc sảo, đáng tiếc đôi chân đã tàn phế.

Kiếp trước ta cũng từng nghe chuyện về hắn.

Văn võ song toàn, chí tại bốn phương, tiếc rằng hai chân mang tật, cả đời bị giam chân nơi kinh kỳ, không thể thi triển hoài bão.

Suốt đời không cưới, tuổi còn trẻ đã chết trong một trận cung biến, nghe nói vì hộ giá mà mất mạng.

Ta không tin.

Một người què thì đỡ đao cho người khác kiểu gì?

Bò qua đó đỡ sao?

Ta đi về phía hắn, hành lễ rồi đi thẳng vào chuyện chính.

"Điện hạ, không biết trong lòng ngài đã có người thương chưa?"

Lục Ký Từ bị câu hỏi thẳng thừng này làm nghẹn một thoáng.

"Gì cơ?"

Ta cười, nhìn thẳng vào mắt hắn:

"Ý ta là, nếu điện hạ đã có người trong lòng, vậy cho dù ta tìm được ngọc như ý của ngài, sau này cũng chỉ thành một đôi vợ chồng oán hận, giày vò lẫn nhau. Hà tất phải khổ như vậy?"

Ánh mắt hắn khẽ động, dường như có chút bất ngờ. Một lúc sau mới đáp:

"Không có."

"Vậy điện hạ có ân tình nào chưa báo không?"

Ta lại hỏi.

Hắn hơi nhíu mày:

"Không có."

"Thanh mai trúc mã?"

"Không có."

Ta vừa định hỏi tiếp, hắn bỗng ngẩng mắt nhìn ta, ánh mắt mang theo vẻ dò xét.

"Cô chắc chắn mình có thể tìm được đến vậy sao?"

Ta không né tránh, bốn mắt nhìn nhau, mỉm cười nói:

"Ta ngưỡng mộ điện hạ. Nếu ta tìm được, điện hạ có bằng lòng cưới ta không?"

Hắn khẽ nhướng mày, dường như không ngờ ta lại thẳng thắn đến thế.

Ta nói tiếp:

"Ta yêu tiền, nhưng không lấy của cải bất nghĩa; ta ham quyền thế, nhưng cũng không dựa thế hiếp người. Nếu điện hạ chịu cưới ta, ta tuyệt đối không khiến ngài phải thêm một mối phiền lòng. Quản lý nội trạch, lo liệu yến tiệc, quản người dưới, kính người trên, đối nhân xử thế... ta đều có thể tự mình đảm đương."

Lục Ký Từ nhìn ta vài nhịp thở rồi bật cười.

"Cô đúng là thẳng thắn. Chỉ tiếc rằng cô không tìm được đâu. Ta không muốn cưới thê tử, nên đã giấu cây ngọc như ý ấy ở nơi không ai có thể tìm thấy."

"Vậy sao?"

"Điện hạ, đắc tội rồi."

Hắn còn chưa kịp hoàn hồn, ta đã cúi người, bế cả hắn ra khỏi xe lăn.

Người trong lòng tuy cao lớn, nhưng khi bế lên lại nhẹ đến kinh người, xương cốt cấn cả vào lòng bàn tay.

Bao năm u uất tích tụ, e rằng ngay cả da thịt cũng đã bị giày vò đến hao mòn.

Lục Ký Từ không kịp phòng bị, theo bản năng vòng tay qua cổ ta, cả gương mặt lập tức đỏ bừng.

"Cô...!"

Ta chẳng để ý tới hắn, nhẹ nhàng đặt hắn lên ghế đá bên cạnh, sau đó ngồi xổm xuống, luồn tay vào dưới đệm ngồi của xe lăn.

Quả nhiên.

Sờ thấy rồi.

Ta rút cây ngọc như ý ra, đắc ý giơ cho hắn xem.

"Điện hạ, tìm được rồi."

Lục Ký Từ ngồi ngay ngắn trên ghế đá, sắc đỏ trên mặt vẫn chưa tan, ánh mắt lại có chút thất thần.

Dường như nụ cười vừa rồi của ta đã câu mất hồn phách hắn. Hồi lâu sau hắn mới hoàn hồn, luống cuống quay mặt đi, giọng hơi khàn.

"Cô… cô làm sao biết ta giấu ở đây?"

Ta thu ngọc như ý vào tay áo, cong mắt cười với hắn.

"Bởi vì ta có lòng với điện hạ mà. Ông trời không nỡ để ta tay trắng trở về, nên mới cho ta tìm thấy."

Vành tai hắn lập tức đỏ bừng, ngay cả lời cũng nói chẳng lưu loát.

"Nói... nói nhảm."

Bởi vì chẳng ai dám lục soát xe lăn của hắn.

Bọn họ sợ mạo phạm hoàng tử, sợ rước họa vào thân.

Nhưng ta chẳng sợ gì cả.

Ta lại bế hắn trở về xe lăn, tiện tay chỉnh lại vạt áo cho hắn rồi cười nói:

"Điện hạ ngồi cho vững. Lát nữa Hoàng thượng ban hôn, ngài đừng có từ chối."

Lục Ký Từ cố ổn định tâm thần, yết hầu khẽ chuyển động.

"...Cô tên gì?"

Ta ngoảnh đầu cười:

"Tạ Khinh Tử. Điện hạ phải nhớ cho kỹ."

Hắn không nói thêm, chỉ vô thức siết chặt tay vịn xe lăn.

Thánh chỉ được đưa tới Tạ gia, phụ thân vẫn còn không dám tin.

Đợi công công truyền chỉ rời đi, ông mới quay sang hỏi ta:

"Con... con đã làm gì?"

Ta nghe vậy, đầu cũng chẳng buồn ngẩng lên:

"Chỉ tìm một cây ngọc như ý thôi mà, đơn giản lắm."

A tỷ đứng bên cạnh cắn môi, trong mắt là sự ghen ghét không sao giấu nổi, ngoài miệng vẫn cố tỏ vẻ cứng rắn.

"Đáng tiếc, Ngũ hoàng tử là một kẻ tàn phế. Ngươi cầu tới cầu lui, cuối cùng cũng chỉ cầu được một người ngồi xe lăn."

Ta nghiêng đầu nhìn nàng, lời nói chẳng chút khách khí.

"Còn hơn tỷ, mòn mỏi trông mong mà vẫn chẳng đợi được ngày Thôi thị tới nạp thái."

Sắc mặt A tỷ trắng bệch, gần như sắp bật khóc.

Hôm qua, mẫu thân của Thôi Tự là Thôi phu nhân đã đích thân tới Tạ gia một chuyến.

Bà ấy quả thật rất khách khí, mang theo mấy rương vàng bạc gấm vóc, trong lời nói liên tục cảm tạ Tạ đại tiểu thư năm xưa đã cứu mạng nhi tử mình, nói những lễ vật mọn này coi như chút tâm ý báo đáp.

Nhưng trong ngoài lời nói chỉ có một ý.

Ân tình sẽ báo.

Còn hôn sự thì miễn bàn.

Đợi người vừa đi, A tỷ liền đóng cửa nhốt mình trong phòng khóc một trận.

Ta đi ngang qua cửa phòng nàng, nghe thấy tiếng nàng vừa nức nở vừa mắng:

"Dựa vào đâu... dựa vào đâu bà ta lại không vừa mắt ta..."

Thôi Tự tới cũng nhanh thật.

Sau khi nghe nói mẫu thân đã tới, gần như ngay chiều hôm ấy hắn liền chạy tới Tạ gia, đứng ngoài cửa viện A tỷ hồi lâu, cách cánh cửa nhỏ giọng dỗ dành nàng.

"Phi Y, nàng đừng buồn. Mẫu thân ta chỉ nhất thời chưa nghĩ thông mà thôi. Sau này đợi bà nhìn thấy điểm tốt của nàng, tự nhiên sẽ chấp nhận nàng. Huống hồ ta đã quyết ý cưới nàng, bà cũng chẳng ngăn được."

Ta dựa sau cột hành lang nghe hai câu, không lên tiếng.

Thôi phu nhân là một nữ nhân khôn khéo lại cứng rắn.

Bà xuất thân từ nhà huân quý, lễ nghi giáo dưỡng cực kỳ nghiêm khắc.

Nhìn người trước tiên xét môn hộ, sau đó xét gia thế, cuối cùng mới tới phẩm hạnh dung mạo.

Mà mấy thứ này, ở A tỷ, chẳng có thứ nào lọt nổi vào mắt bà.

Kiếp trước ta ở Thôi gia năm năm, dù làm tốt đến đâu, trong mắt bà cũng chỉ miễn cưỡng đạt yêu cầu.

Có một lần bà bệnh nặng đến mức không xuống giường nổi, ta túc trực trước giường hầu bệnh.

Thuốc nhất định phải để nguội vừa đủ ấm mới dám dâng lên, cứ nửa khắc lại giúp bà trở mình xoa lưng, chỉ sợ bà ngủ không yên.

Ba ngày ba đêm, ta chưa từng chợp mắt. Hai đầu gối quỳ đến tím bầm, đầu ngón tay bị bát thuốc nóng làm bỏng đỏ mấy chỗ, cũng chẳng dám kêu một tiếng.

Sau khi tỉnh lại, bà nhìn ta một cái, mặt không biểu cảm, chỉ nói:

"Thừa thãi."

Sau này bệnh tình Thôi phu nhân chuyển biến tốt, một hôm đang ngồi bên cửa sổ uống trà, bà bỗng lên tiếng với ta:

"Con trai ta cho dù cưới công chúa, làm phò mã cũng hoàn toàn xứng đáng. Vậy mà nó nhất thời hồ đồ, nhất quyết phải rước ngươi vào cửa."

"Ta tận tâm dạy dỗ nó suốt hai mươi năm, vốn mong nó cưới một người môn đăng hộ đối, cuối cùng lại chỉ có được một người như ngươi."

"Ta cứ ở đây nhìn xem. Bây giờ nó yêu ngươi tận xương, quý ngươi như mạng, nhưng năm năm sau, mười năm sau, hai mươi năm sau thì sao? Hai người vốn chẳng cùng một con đường, miễn cưỡng đi chung với nhau, sớm muộn gì cũng phải chia lìa."

Bà nói đúng.

Chúng ta vừa vặn chỉ đi cùng nhau được năm năm.

Vậy nên bà sao có thể vừa mắt A tỷ?

Thôi gia vừa ổn định phủ đệ xong đã vội mở tiệc khoản đãi cố giao ngày trước, lại rộng rãi mời các quý phụ và tiểu thư trong kinh thành, rõ ràng là muốn nhân cơ hội này gây dựng quan hệ với các nhà quyền quý nơi kinh thành.

Một tấm thiệp mời được đưa tới Tạ gia.

Ta và A tỷ đều nằm trong danh sách được mời.

Ta được mời vì thân phận vị hôn thê của Ngũ hoàng tử.

Còn A tỷ... nghĩ lại, Thôi phu nhân mời nàng tới dự tiệc, e là muốn nàng tận mắt nhìn cho rõ, môn hộ Thôi gia rốt cuộc nàng có với tới hay không.

Trong yến tiệc, ta nâng chén trà, từ xa lặng lẽ quan sát.

Thôi phu nhân đang nắm tay một vị tiểu thư, cười đến cong cả mày mắt, miệng thân thiết gọi "Lý tam tiểu thư", đồng thời còn đẩy Thôi Tự về phía nàng ấy.

Ta lén liếc A tỷ một cái. Nàng ngồi trong góc, vành mắt đã đỏ hoe, dường như bất cứ lúc nào cũng có thể rơi lệ.

Thôi Tự thì đầy vẻ mất kiên nhẫn, cau mày thấp giọng nói:

"Mẫu thân, con còn có việc, người cứ tiếp khách trước đi."

Thôi phu nhân sao chịu thả hắn, cười tươi kéo hắn lại.

"Con có việc gì? Lý tam tiểu thư muốn biết quận Thanh Hà có món gì ngon, chỗ nào thú vị, con kể cho người ta nghe một chút thì đã sao?"

Nói rồi bà đẩy vị Lý tiểu thư kia tới bên cạnh hắn.

Thôi Tự nhíu mày, miễn cưỡng ứng phó vài câu.

Ai ngờ hai người từ phong thổ nhân tình nói sang thi từ văn chương, hắn từ chỗ chỉ qua loa lấy lệ ban đầu, dần dần giãn mày, trong ánh mắt còn nhiều thêm vài phần tán thưởng.

A tỷ ngồi từ xa nhìn cảnh ấy, cuối cùng không thể ngồi yên thêm nữa. Nàng đưa tay lau khóe mắt, đứng dậy rời tiệc.

Ta thu lại ánh mắt, cúi đầu lấy từ trong tay áo ra một chiếc túi thơm thêu trúc xanh, đi tới bên cạnh Lục Ký Từ, cúi người buộc vào bên hông hắn.

Hắn cúi đầu nhìn, vành tai lại hơi đỏ lên:

"Đây là..."

"Bên trong có thuốc giải rượu."

"Hôm nay điện hạ khó tránh phải uống rượu, ta đặc biệt chuẩn bị cho ngài."

Hắn mím môi, nghiêm túc nói:

"Đa tạ."

Ta nói:

"Hôn kỳ của ta và điện hạ đã gần, sau này điện hạ không cần cứ nói lời cảm tạ. Thứ ngài cho, ta nhận; thứ ta cho, ngài cũng cứ nhận. Phu thê với nhau vốn nên như vậy."

Hắn sững ra một thoáng, hai má nhuốm một lớp đỏ nhạt, khẽ ho một tiếng, ánh mắt đảo đi nơi khác.

"Ta... chỗ ta có một chiếc áo choàng lớn, mẫu hậu mới ban, ngày mai ta sai người mang tới cho cô."

"Được, điện hạ."

"...Còn có mấy rương châu ngọc, để chỗ ta cũng chẳng có tác dụng gì."

Mắt ta lập tức sáng lên, ý cười gần như không giấu nổi:

"Điện hạ cho gì, ta cũng thích."

Hắn bỗng cảnh giác nhìn ta:

"Cô thích mấy rương châu ngọc kia thì có?"

Ta tiến gần hắn nửa bước, nghiêm túc nói:

"Chỉ vì là điện hạ tặng nên ta mới thích. Thứ ta thích trước tiên là điện hạ, sau đó mới tới những món đồ ấy. Chúng lọt vào mắt ta cũng là nhờ điện hạ."

Cả người Lục Ký Từ như sắp bốc khói.

Ta nhìn mà buồn cười, nhưng cố nhịn không cười hắn.

Người này quả thật chẳng chịu nổi trêu chọc, chỉ một câu đã có thể đỏ từ vành tai xuống tận cổ.

Ta đang định trêu thêm vài câu, bỗng cảm thấy từ phía bên cạnh có một ánh mắt nặng nề đè tới.

Nghiêng đầu nhìn sang, chẳng biết từ lúc nào Thôi Tự đã không còn ở cạnh Lý tam tiểu thư nữa.

Hắn đứng bên cột hành lang, sắc mặt đen đến mức như có thể vắt ra mực, ánh mắt nhìn thẳng vào ta.

Ta trợn mắt nhìn hắn một cái rồi thu lại ánh mắt, lười chẳng buồn nhìn thêm.

Lục Ký Từ nhìn theo hướng ta vừa nhìn, thấy sắc mặt Thôi Tự thì hơi nhíu mày.

Hắn đẩy đĩa nhỏ trước mặt về phía ta, bên trong là mấy hạt dưa hắn vừa bóc xong.

Ta đi nhà xí, trên đường trở về đi ngang qua giả sơn, nghe phía sau núi đá thấp thoáng truyền tới tiếng trò chuyện bị cố ý hạ thấp.

Vốn không định để tâm, đang muốn vòng qua thì lại nghe thấy tên mình lẫn trong những lời vụn vặt ấy, ta dứt khoát dừng chân, nghiêng tai nghe thử.

"Đường đường là đích tử Thanh Hà Thôi thị, nghe nói như bị ma ám, nhất quyết muốn cưới đại tiểu thư nhà một tiểu quan lục phẩm."

Một giọng nói mang theo tiếng chậc chậc tiếc nuối.

"Nhưng sao ta thấy chẳng giống vậy? Vừa rồi Thôi công tử còn lén dặn hạ nhân hâm ấm rượu ở bàn của nhị tiểu thư, nói nhị tiểu thư uống lạnh sẽ đau bụng..."

Giọng A tỷ bỗng vang lên.

"Không thể nào! Thôi công tử tuyệt đối sẽ không thích Khinh Tử!"

"Khinh Tử sống ở thôn quê suốt mười năm, lễ nghĩa liêm sỉ chẳng học được nửa phần, ngược lại rất biết gây chuyện! Ngay cả nhi tử của nhũ mẫu ta, nàng ta cũng dính líu không rõ ràng, suýt nữa mất cả trong sạch! Thôi công tử là người thanh quý nhường ấy, tuyệt đối không thể để mắt tới nàng ta!"

Khi nghe tới hai chữ "dính líu", đầu ngón tay ta đã bắt đầu lạnh buốt.

Ta vòng qua giả sơn, vừa hay nhìn thấy A tỷ đứng giữa mấy vị quý nữ, vẫn đang thao thao bất tuyệt.

"Phụ mẫu ta tận mắt nhìn thấy, tuyệt đối không giả. Thẩm ma ma tận tâm chăm sóc nàng ta suốt mười năm, vậy mà nàng ta lấy oán báo ân, đẩy người xuống mương muốn hại chết, lại đánh gãy hai chân nhi tử của bà ấy, độc ác biết bao!"

"Nếu không phải sợ Khinh Tử phạm tội phải vào ngục, phụ mẫu ta cũng chẳng cần tốn một khoản bạc lớn mới khiến Thẩm ma ma miễn cưỡng chịu thôi kiện."

"Suốt thời gian này, tháng nào phụ mẫu cũng gửi bạc cho ma ma, chỉ mong có thể thay Khinh Tử chuộc bớt vài phần tội lỗi."

Trong đầu ta vang lên một tiếng nổ lớn, trước mắt tối sầm.

Rõ ràng phụ mẫu đã nghe ta kể những việc Thẩm ma ma và nhi tử bà ta từng làm, chính miệng họ cũng hứa sẽ đưa hai người ấy lên quan trị tội.

Nhưng hóa ra sau lưng ta, họ vẫn đang đưa bạc cho những kẻ từng hại ta?

Lại là chuộc tội?

Ta có tội gì?

Ta bước nhanh hai bước tới, túm lấy tóc A tỷ kéo cả người nàng lại, trở tay tát thẳng một cái.

A tỷ hét lên chói tai, đám quý nữ xung quanh đồng loạt lùi ra.

Ta túm tóc nàng kéo tới bên hồ, ấn đầu nàng xuống nước.

"Rửa cho sạch cái miệng thối của tỷ đi!"

"Cho tỷ ăn nói bậy bạ!"

"Tỷ tưởng hắt nước bẩn lên người ta thì Thôi gia sẽ chịu cưới tỷ sao?"

"Đồ ngu."

A tỷ vùng vẫy trong nước, không ngừng gào thét.

Những người đứng xem bên cạnh kinh hãi đến mức không nói nên lời.

Thôi Tự vừa tới liền nhìn thấy cảnh này, trong cơn thịnh nộ lập tức bước nhanh tới, đẩy mạnh ta ra.

Ta không kịp đề phòng, ngã ngửa về sau, bàn tay chống xuống đất, đá vụn cấn sâu vào lòng bàn tay, đau rát bỏng.

Cúi đầu nhìn, một vết rách đang rỉ máu.

"Tạ Khinh Tử! Ngươi đang làm gì vậy?"

Thôi Tự ôm A tỷ che chở trong lòng, sắc mặt xanh mét.

"Tạ Khinh Tử! Ngươi dám hành hung ngay trong yến tiệc Thôi gia ta! Nàng ấy là thân tỷ tỷ của ngươi!"

Ta đứng dậy, giọng lạnh như băng.

"Nàng ta công khai bôi nhọ thanh danh trong sạch của ta, ta chẳng qua chỉ bắt nàng ta rửa sạch cái miệng ăn nói bậy bạ ấy."

"Huống hồ, ta là hoàng tử phi tương lai do chính Thánh thượng ban hôn. Nàng ta công khai mạo phạm ta, chính là kẻ dưới mạo phạm người trên, chẳng lẽ không đáng phạt sao?"

Thôi Tự nhìn ta, trong mắt tràn đầy thất vọng.

"Ngươi quả thật lòng dạ độc ác. Chỉ vì mấy câu tranh cãi ngoài miệng mà đã dám lấy mạng người."

A tỷ run lẩy bẩy trong lòng hắn, như bất cứ lúc nào cũng có thể ngất đi.

Thôi Tự theo bản năng ôm nàng chặt hơn.

Đúng lúc ấy, phía sau truyền tới tiếng bánh xe lăn nghiền qua nền đá xanh.

Một bàn tay nhẹ nhàng nắm lấy cổ tay ta.

Lục Ký Từ nhìn thấy vết máu trong lòng bàn tay ta, sắc mặt lập tức lạnh xuống.

Hắn lấy khăn tay ra, từng vòng từng vòng quấn kín vết thương cho ta.

Thôi Tự nhìn cảnh ấy, trong mắt dường như thoáng qua chút hối hận và không đành lòng.

Lục Ký Từ lạnh giọng:

"Kẻ hủy hoại thanh danh của hoàng tử phi tương lai của ta, dù là thân tỷ cũng không thể tha."

"Huống hồ... quân thần ở trước, thân tình ở sau."

Thôi Tự vẫn không buông tay.

A tỷ càng co mình sát vào lòng hắn.

Khóe môi Lục Ký Từ hiện lên một tia lạnh lẽo:

"Sao vậy? Thôi đại công tử coi thường một hoàng tử tàn phế hai chân như ta sao?"

A tỷ đầy vẻ cầu khẩn nhìn Thôi Tự.

Hắn cứng người đứng đó hồi lâu, cuối cùng mới chậm rãi buông tay.

A tỷ nhục nhã quỳ xuống.

Ánh mắt ta rơi trên mặt Thôi Tự:

"Thôi đại công tử đã ra tay, khiến ta bị thương... chẳng lẽ không nên bồi tội sao?"

Sắc mặt Thôi Tự âm trầm, từ từ khuỵu gối quỳ xuống.

Gân xanh nơi cổ khẽ giật, trong mắt lóe qua một tia tức giận.

"Quỳ đủ hai canh giờ rồi hãy đứng dậy."

Ta cụp mắt, không nhìn hắn thêm nữa.

Giữa đám người, Thôi phu nhân vừa vội vã chạy tới, sắc mặt đã xanh mét.

Lục Ký Từ đưa ta về trước.

Xe ngựa dừng trước cửa Tạ phủ. Ta vừa định vén rèm xuống xe, hắn bỗng gọi ta lại từ phía sau.

"Khinh Tử... là ta vô dụng, khiến nàng phải chịu ấm ức."

Ta quay đầu nhìn hắn:

"Điện hạ rất lợi hại. Vừa rồi ngài đã thay ta trút giận."

Hắn cụp hàng mi, tự trách nói:

"Nhưng ta vẫn chưa phải người lợi hại nhất..."

Sự tự ti mà thiếu niên không giấu nổi, vô cớ khiến lòng người nhìn mà đau nhói.

Ta cúi người, khẽ chạm một cái lên khóe môi hắn.

"Điện hạ cứ cố gắng đi. Sau này càng trở nên cường đại, sẽ chẳng còn ai dám bắt nạt ta nữa."

Hai mắt Lục Ký Từ lập tức mở lớn.

Hồi lâu sau, hắn mạnh mẽ gật đầu, giọng vô cùng kiên định:

"Được!"

Ta nhìn đôi mắt bỗng sáng rực của hắn, nhất thời có chút ngẩn ngơ.

Chuyện gì vậy?

Sao người này tự nhiên lại hừng hực ý chí thế?

Phụ mẫu biết được những chuyện ta làm ở Thôi gia, sắc mặt cả hai đều trắng bệch.

"Con điên rồi sao?!"

"Con có biết đó là trường hợp gì không? Yến tiệc của Thôi gia, người có mặt mũi trong cả kinh thành đều đang nhìn! Con ấn A tỷ mình xuống hồ, lại phạt đích tử Thôi gia quỳ... có phải con thấy nhà này sụp chưa đủ nhanh không?"

Ta đáp:

"Nàng ta ngay trong yến tiệc Thôi gia hủy hoại thanh danh của con, vu cho con ở nơi thôn dã quyến rũ nam nhân, suýt nữa mất cả danh tiết. Chưa nói tới việc Thôi phu nhân vốn đã chẳng có mấy thiện cảm với nàng ta."

"Chỉ riêng chuyện nàng ta công khai khua môi múa mép, miệng đầy thị phi như vậy, nhà quyền quý nào dám cưới một người đàn bà lắm lời?"

Phụ thân nghẹn lại, sắc mặt lúc xanh lúc trắng.

"Nó... nó là tỷ tỷ của con. Có chuyện gì không thể về nhà rồi nói? Nhất định phải động thủ trước mặt người ngoài sao?"

"Về nhà rồi nói?"

Ta bật cười:

"Về nhà nói, rồi hai người lại bảo con thôi đi, đúng không?"

Trong chuyện thiên vị A tỷ, phụ mẫu chưa từng do dự lấy một lần.

Đáng lẽ ta đã phải quen từ lâu, nhưng giờ phút này lòng vẫn lạnh đi trong chốc lát.

"Còn chuyện của hai mẹ con Thẩm ma ma thì sao?"

Ta không nhường nửa bước:

"Ngày trước hai người đã hứa với con thế nào?"

Phụ mẫu nhìn nhau, ánh mắt đều chột dạ.

Mẫu thân thấp giọng:

"Thẩm ma ma bà ấy... bà ấy cũng không cố ý..."

"Không cố ý?"

"Vậy từ năm mười tuổi, con phải giặt quần áo cho người ta, xuống ruộng làm việc, đổ thùng phân, hai tay đầy vết nứt nẻ vì lạnh, nứt rồi lành, lành rồi lại nứt... cũng chỉ là lỗi vô ý của bà ta sao?"

"Bà ta cầm thước tre đánh vào miệng con, đánh đến miệng đầy máu... cũng là vô ý sao?"

"Nhi tử bà ta phá khóa cửa, nhìn trộm con tắm, còn gọi đám vô lại trong thôn tới xem cùng... cũng là vô ý sao?"

Ta im lặng một thoáng, nuốt xuống nỗi chua xót.

"Con cho hai người hai con đường. Một, đưa hai mẹ con Thẩm ma ma lên quan, xử trí theo luật. Hai..."

"Con sẽ đem sổ sách ghi khoản năm vạn lượng của phụ thân nộp lên Đại Lý tự. Đến lúc đó cả nhà cùng quỳ đủ ngoài pháp trường. Còn con, Ngũ hoàng tử không nỡ để con chết, kiểu gì cũng sẽ nghĩ cách xoay xở cho con. Hai người cứ yên tâm lên đường, mỗi năm tới tiết Thanh Minh, con nhất định không quên sai người đốt cho phụ thân, mẫu thân và A tỷ vài xấp tiền giấy."

Sắc mặt phụ thân lập tức xám trắng, giơ tay định đánh ta.

Ta bước lên một bước, ngẩng mặt ghé tới.

"Phụ thân, người đánh đi. Người dám đánh xuống, con quay đầu sẽ đi mách Ngũ hoàng tử, xem người ấy có quản nổi người hay không. Đến lúc đó, e rằng ngay cả chém đầu cũng phải ưu tiên chém người trước."

Tay phụ thân run như sàng, cuối cùng vẫn không dám đánh xuống.

"Nghĩ cho kỹ đi, là người ra pháp trường quỳ, hay để hai mẹ con Thẩm ma ma vào ngục ngồi."

Mẫu thân rơi lệ:

"Khinh Tử, dù sao Thẩm ma ma cũng chăm sóc con suốt mười năm... không có công lao cũng có khổ lao. Con đuổi cùng giếc tận như vậy, khác gì vong ân phụ nghĩa?"

"Chăm sóc con?"

"Vậy con cũng sai người chăm sóc mẫu thân như thế, được không?"

Bà lập tức lúng túng, không nói thêm được lời nào.

Ta xoay người, sải bước đi ra ngoài.

"Được thôi, vậy con thành toàn cho hai người. Bây giờ con sẽ đi nộp sổ sách trước, tiễn cả nhà đi đầu thai!"

"Đứng lại!"

Phụ thân nghiến răng nghiến lợi:

"Ta lập tức sai người đi đưa hai mẹ con Thẩm ma ma lên quan!"

Bước chân ta khựng lại.

"Được, vậy con chờ. Trong vòng ba ngày, con muốn nhìn thấy công văn của quan phủ."

Ngày hai mẹ con Thẩm ma ma bị áp giải tới pháp trường, ta cũng tới xem, trong lòng vô cùng khoan khoái.

Khoảng thời gian này, Lục Ký Từ vậy mà không tới tìm ta.

Thị vệ tới báo, chỉ nói điện hạ đang chữa chân, đợi một thời gian nữa sẽ tới thăm ta.

Ta kinh ngạc.

Kiếp trước, mãi đến khi chết hắn vẫn bị giam chân trên xe lăn, ta chưa từng nghe nói hắn chữa chân.

Chẳng lẽ... vì ta trọng sinh nên có chuyện gì đó đã thay đổi?

Ta không yên tâm, đích thân tới thăm.

Hắn nằm trên giường, hai chân được cố định lại bằng vải trắng và nẹp gỗ, trên trán vẫn còn đọng mồ hôi lạnh chưa khô.

Đại phu nói, đây là phải bẻ phần xương đã liền lệch ra rồi nối lại từ đầu, đau đớn vô cùng.

"Ta... ta chỉ muốn đứng lên."

"Có thể bảo vệ nàng, không để nàng phải chịu ấm ức nữa."

Ta cúi người ôm lấy hắn, vành mắt gần như đỏ lên.

Hắn sững lại, tim trong lồng ngực đập thình thịch.

"Điện hạ, đợi ngài đứng dậy được rồi, ta sẽ dẫn ngài đi thả diều, đi dã ngoại, trèo cây hái đào..."

Lục Ký Từ giơ tay ôm lại ta.

"Ừm."

Ta không nhịn được, cúi đầu hôn lên trán hắn một cái, rồi lại hôn thêm một cái.

Lần đầu tiên có người vì muốn bảo vệ ta mà chịu nỗi đau bẻ xương nối lại.

Từ đó về sau, cách một ngày ta lại chạy tới phủ Ngũ hoàng tử, mang cho hắn bánh quế hoa vừa mới ra lò ở đầu phố, bẻ một bó hoa trong sân cắm vào bình bên cửa sổ, rồi ngồi cạnh giường đọc thoại bản cho hắn nghe.

Ba tháng sau, đại phu nói hắn có thể thử đứng lên.

Khi hắn bước được bước đầu tiên, vành mắt ta chợt nóng lên.

Lục Ký Từ vui mừng nói:

"Đừng khóc, ta đứng lên được rồi."

Chớp mắt đã tới cuối năm.

Từ sau khi có thể đứng lên, Lục Ký Từ ngày càng bận rộn.

Tình thế trong triều cũng dần thay đổi, dường như hắn đã bắt đầu ra tay tranh quyền.

Hôn sự giữa A tỷ và Thôi Tự vẫn mãi chưa được định xuống.

Thôi phu nhân cho Thôi Tự một lựa chọn.

Nếu hắn muốn A tỷ, bà sẽ trở về quận Thanh Hà.

Thôi Tự tiến thoái lưỡng nan, chẳng biết lựa chọn thế nào.

Ta cũng bận thêu giá y, ngày tháng trôi qua vô cùng đầy đặn.

Trong cung yến đêm trừ tịch, đèn nến sáng choang, tiếng đàn sáo quanh quẩn không dứt.

Ta đang cúi mắt uống trà thì bỗng nghe một tiếng rít sắc bén.

Một mũi tên lạnh xé gió lao tới.

Tiếng kinh hô lập tức nổ ra khắp nơi, chén trà trong tay ta rơi xuống đất.

Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, tin Lục Ký Từ chết ở kiếp trước chợt hiện lên trong đầu ta.

Chính là hôm nay!

Ta đột ngột ngẩng đầu, vội vàng tìm bóng dáng Lục Ký Từ.

Giữa đám người hỗn loạn, ta thoáng thấy Nhị hoàng tử đưa tay đẩy vào sau lưng hắn, đúng lúc một mũi tên lạnh đang phá gió lao tới.

Tim ta như ngừng đập.

May mà chân Lục Ký Từ đã khỏi.

Hắn nghiêng người né tránh, mũi tên sượt qua vạt áo rồi bay đi.

Ta vừa định thở phào, A tỷ bỗng từ bên cạnh túm lấy cổ tay ta.

Trong mắt nàng tràn đầy không cam lòng, chấp niệm điên cuồng dâng lên.

"Tạ Khinh Tử, rõ ràng ngươi đã chọn Ngũ hoàng tử, vì sao Thôi Tự vẫn cứ nhìn ngươi? Bất kể ngươi ở đâu, hắn lúc nào cũng nhìn ngươi."

"Hắn hối hận rồi, hắn hối hận vì đã nói muốn cưới ta. Ta không cam lòng."

Ta nhíu mày:

"Tỷ nói những chuyện này với ta làm gì?"

Trong mắt A tỷ lóe lên vẻ hung ác, nàng bỗng dùng sức đẩy ta về phía sau.

Ta đã sớm đề phòng nàng, lập tức trở tay nắm lấy cổ tay nàng, mượn chính lực của nàng đổi vị trí với nàng.

Phía sau, một thích khách đang cầm kiếm đâm tới, mũi kiếm xuyên thẳng vào ngực nàng.

Thôi Tự lao tới đỡ lấy nàng, hai tay đầy máu.

"Phi Y!"

A tỷ nằm trong lòng hắn, khóe môi rỉ máu, giọng nói đứt quãng.

"Thôi Tự..."

"Ta thật sự không cam lòng..."

"Rõ ràng là ta gặp chàng trước."

"Ta đã đợi bao nhiêu năm... ta cứ tưởng cuối cùng chàng cũng tới báo ân, tới cưới ta... nhưng vì sao trong mắt chàng lại có nàng ta?"

"Nàng ta có gì tốt? Sống ở thôn quê mười năm, thứ bẩn thỉu dơ dáy nào cũng từng dính qua... lòng dạ nàng ta độc ác đến vậy, ngay cả thân tỷ cũng giếc... chàng vẫn còn thích nàng ta sao?"

Ánh mắt cuối cùng trước khi chết của nàng nặng nề rơi trên người ta, khóe môi hơi cong lên, hận ý sắc bén như lưỡi dao.

Thôi Tự ôm chặt nàng vào lòng, hai mắt đỏ ngầu, giọng khàn đặc.

"Là ta phụ nàng."

Lục Ký Từ giải quyết xong đám thích khách xông tới, lập tức bước nhanh đến nắm lấy tay ta, nhìn ta từ đầu tới chân một lượt.

"Nàng có bị thương không?"

"Không sao."

A tỷ muốn giếc ta, cuối cùng lại tự đánh đổi bằng mạng của mình.

Ta bỗng nhớ tới kiếp trước, ngày ta bị Thôi Tự đuổi tới biệt viện, nàng cũng từng tới thăm ta.

A tỷ thưởng thức dáng vẻ sa sút của ta, rồi nói:

"Lúc nhỏ chuyện gì ngươi cũng hơn ta, trong lòng phụ mẫu chỉ có mình ngươi, ta không cam lòng."

"Vì vậy ta mua chuộc một đạo sĩ, bảo hắn phán cho ngươi cái mệnh khắc song thân."

"Quả nhiên có tác dụng. Từ đó phụ mẫu chán ghét ngươi, ngay cả khi tới Nhữ Châu cũng chỉ mang theo một mình ta."

"Bây giờ tuy ngươi không thật sự mang mệnh khắc thân, nhưng cuối cùng cũng sống thành kẻ bị tất cả ruồng bỏ, thân nhân xa lìa."

Kết cục kiếp này, không biết có phải thứ nàng mong muốn hay không.

Nếu ta thật sự thích Thôi Tự, câu nói nàng để lại trước khi chết vừa rồi đã đủ khiến chúng ta cả đời không thể ở bên nhau.

Đáng tiếc, ta không thích hắn.

Thậm chí ta còn mong rằng trong trận tên loạn vừa rồi, có thể tiện thể có một mũi đưa hắn xuống dưới cùng nàng.

Sau khi A tỷ qua đời, phụ thân lâm bệnh nặng, mẫu thân trúng gió.

Ta dọn khỏi Tạ phủ, chuyện hôn sự cũng chẳng còn ai hỏi tới.

Đêm trước ngày thành thân, Thôi Tự tìm tới cửa, ép ta sát vào tường, hai mắt đỏ ngầu:

"Nàng vậy mà vẫn có thể yên tâm xuất giá sao? A tỷ nàng vì nàng mà chết, phụ thân nàng bệnh nằm liệt giường, mẫu thân nàng nửa người bất toại. Còn nàng chỉ một lòng nghĩ tới chuyện làm hoàng tử phi?"

"Thiên lý ở đâu!"

Ta trở tay tát mạnh vào mặt hắn. Sức quá lớn, đánh đến mặt hắn lệch hẳn sang một bên.

"Ta cũng muốn hỏi thiên lý ở đâu, vì sao ngươi còn chưa chết?"

"Nếu thật sự để tâm tới nàng ấy, sao không chết theo nàng ấy đi?"

"Lúc nàng ấy còn sống, ngươi lo trước sợ sau, chẳng dám đường đường chính chính cưới nàng ấy. Đến khi nàng ấy chết rồi, ngươi lại bày ra bộ dạng si tình sống không nổi."

"Người hại chết nàng ấy chính là ngươi. Ngươi cho nàng ấy một phen mừng hụt, rồi lại tự tay đập nát tất cả. So với bất kỳ ai, ngươi mới là kẻ đáng quỳ trước mộ nàng ấy mà tạ tội nhất."

Vành mắt Thôi Tự đỏ bừng, nước mắt lăn xuống, cả người như sắp vỡ vụn.

"Ta biết nàng cũng đã trở về."

"Kiếp trước ta phụ Phi Y, muốn bù đắp cho nàng ấy, lại khiến nàng bị cướp giếc chết trong biệt viện. Kiếp này ta muốn bù đắp cho Phi Y, nhưng rồi lại phát hiện kiếp trước mình đã hiểu lầm nàng quá nhiều. Ta thật lòng hối hận, lại thương nàng đã chịu quá nhiều khổ sở..."

"Nhưng nàng lại giếc chính thân tỷ của mình."

"Tạ Khinh Tử, cuối cùng ta nhận ra mình thích nàng, nhưng ta cũng đau khổ vì bản thân lại thích một kẻ đê tiện độc ác như nàng. Ta không muốn tiếp tục nữa, bởi trong lòng ta vẫn có nỗi không cam của Phi Y, nhưng ta..."

"Không thể khống chế được."

Ta nhìn hắn khóc đến đầy mặt nước mắt, trong lòng phẳng lặng không chút gợn sóng.

"Vậy sao ngươi không đi chết?"

"Bây giờ chết còn kịp đuổi theo nàng ấy cùng đi đầu thai. Kiếp sau ngươi cứ bù đắp cho nàng ấy thật tốt, yêu nàng ấy thật lòng. Hai người cứ trói chặt lấy nhau, đừng đi gieo họa cho người khác."

Sắc mặt Thôi Tự lập tức thay đổi, giơ tay định đánh ta.

Ta còn nhanh hơn hắn, một cái tát giáng thật mạnh lên mặt hắn.

"Chết thì không dám, si tình cũng giả chẳng ra hồn... đồ hèn hạ."

Ta đường đường vẻ vang gả cho Lục Ký Từ.

Sau này hắn được sắc phong làm Thái tử, rất được Hoàng thượng coi trọng, ta cũng thuận lý thành chương trở thành Thái tử phi.

Có điều, việc đầu tiên ta làm sau khi thành thân chính là đem sổ sách ghi khoản năm vạn lượng của phụ thân nộp vào Đại Lý tự.

Khi bị áp giải đi, ông tức tối chửi ầm lên:

"Ngươi vừa một bước lên cao đã nóng lòng muốn giếc cha để chứng đạo đến vậy sao?"

Nếu không thì sao?

Khi chưa xuất giá, ta cũng hiểu rằng nhà mẹ đẻ có thế lực thì nữ nhi mới có thể gả được tốt.

Nhưng Tạ gia từ trước đến nay chưa từng là chỗ dựa của ta, không kéo chân ta đã là may mắn lắm rồi.

Nếu khi còn ở Tạ gia ta đã giao sổ sách ra ngoài, mối hôn sự này e rằng cũng chẳng thành được.

Bây giờ ta đã là Thái tử phi, không còn ai có thể ngăn ta nữa.

Cả nhà Tạ phủ bị phán lưu đày.

Thôi Tự trở về Thanh Hà, từ đó không bước chân vào kinh thành thêm nửa bước, cũng chẳng còn nghe tin tức của ta.

Ta cũng vậy.

Chỉ cần ta còn ở Đông cung một ngày, công danh tiền đồ của hắn sẽ vĩnh viễn không có ngày ngẩng đầu.
