[Chương 1: Toàn văn]

Tôi trời sinh không cảm nhận được đau đớn.

Năm ba tuổi, bảo mẫu chê tôi khóc lóc ầm ĩ nên lén véo cánh tay tôi đến bầm tím.

Tôi không có phản ứng gì.

Nhưng mười ngón tay của bà ta lại đồng loạt trật khớp.

Năm tám tuổi, chị họ đẩy tôi xuống hồ bơi.

Tôi chỉ sặc hai ngụm nước, chị ta lại nằm trên bờ giãy giụa dữ dội, trong phổi vô cớ tràn đầy nước hồ.

Sau đó, gia đình mời một ông lão đến.

Ông ấy nói trên người tôi có một lá bùa hộ mệnh.

Bất cứ ai mang ác ý làm tổn thương tôi đều sẽ thay tôi chịu đau đớn gấp mười lần.

Kể từ đó, không ai trong nhà dám động vào tôi dù chỉ một ngón tay.

Năm hai mươi bốn tuổi, tôi liên hôn với nhà họ Cố.

Trong tiệc đính hôn, ánh trăng sáng của Cố Hoài đột nhiên hất cà phê ấm lên cổ tay mình.

Cô ta đỏ hoe mắt nhìn tôi.

"Chị không thích em thì có thể nói thẳng, tại sao lại cố ý đụng vào em?"

Cố Hoài lập tức che chở cô ta trong lòng, nghiêm giọng bắt tôi xin lỗi.

Mẹ đứng bên cạnh liên tục nháy mắt ra hiệu cho tôi.

Trước khi đến, bà đã nhắc tôi rằng cô Bạch này giỏi nhất là vu oan rồi giả vờ đáng thương, bảo tôi tuyệt đối đừng nghiêm túc so đo với cô ta.

Nhưng nhìn cổ tay chỉ hơi ửng đỏ của cô ta, tôi luôn cảm thấy vở kịch này không được công bằng cho lắm.

Thế là tôi chủ động đưa tay ra.

"Nếu cô nói là tôi hắt, vậy cô cứ hắt lại đi."

Ánh trăng sáng sửng sốt, sau đó bật cười khinh miệt.

"Đây là do chị tự yêu cầu đấy nhé."

"Vậy tôi sẽ làm đúng như mong muốn của chị."

Cô ta quay người, bê cả ấm nước vừa được nhân viên phục vụ đun sôi, hung hăng dội thẳng lên cánh tay tôi.

Ngay giây tiếp theo, nụ cười của Bạch Lệ cứng đờ trên mặt.

Chương 1

Tôi trời sinh không cảm nhận được đau đớn.

Năm ba tuổi, bảo mẫu chê tôi khóc lóc ầm ĩ nên lén véo cánh tay tôi đến bầm tím.

Tôi không có phản ứng gì.

Nhưng mười ngón tay của bà ta lại đồng loạt trật khớp.

Năm tám tuổi, chị họ đẩy tôi xuống hồ bơi.

Tôi chỉ sặc hai ngụm nước, chị ta lại nằm trên bờ giãy giụa dữ dội, trong phổi vô cớ tràn đầy nước hồ.

Sau đó, gia đình mời một ông lão đến.

Ông ấy nói trên người tôi có một lá bùa hộ mệnh.

Bất cứ ai mang ác ý làm tổn thương tôi đều sẽ thay tôi chịu đau đớn gấp mười lần.

Kể từ đó, không ai trong nhà dám động vào tôi dù chỉ một ngón tay.

Năm hai mươi bốn tuổi, tôi liên hôn với nhà họ Cố.

Trong tiệc đính hôn, ánh trăng sáng của Cố Hoài đột nhiên hất cà phê ấm lên cổ tay mình.

Cô ta đỏ hoe mắt nhìn tôi.

"Chị không thích em thì có thể nói thẳng, tại sao lại cố ý đụng vào em?"

Cố Hoài lập tức che chở cô ta trong lòng, nghiêm giọng bắt tôi xin lỗi.

Mẹ đứng bên cạnh liên tục nháy mắt ra hiệu cho tôi.

Trước khi đến, bà đã nhắc tôi rằng cô Bạch này giỏi nhất là vu oan rồi giả vờ đáng thương, bảo tôi tuyệt đối đừng nghiêm túc so đo với cô ta.

Nhưng nhìn cổ tay chỉ hơi ửng đỏ của cô ta, tôi luôn cảm thấy vở kịch này không được công bằng cho lắm.

Thế là tôi chủ động đưa tay ra.

"Nếu cô nói là tôi hắt, vậy cô cứ hắt lại đi."

Ánh trăng sáng sửng sốt, sau đó bật cười khinh miệt.

"Đây là do chị tự yêu cầu đấy nhé."

"Vậy tôi sẽ làm đúng như mong muốn của chị."

Cô ta quay người, bê cả ấm nước vừa được nhân viên phục vụ đun sôi, hung hăng dội thẳng lên cánh tay tôi.

Ngay giây tiếp theo, nụ cười của Bạch Lệ cứng đờ trên mặt.

……

Cô ta cúi đầu nhìn hai bàn tay mình.

Làn da trắng nõn ban đầu đỏ lên, ngay sau đó nổi đầy những bọng nước chi chít.

Sảnh tiệc yên tĩnh trong chốc lát.

Tiếng hét chói tai đột nhiên vang lên.

"A! Tay của tôi!"

Bạch Lệ đánh rơi ấm nước, đau đớn lăn lộn dưới đất.

Sắc mặt Cố Hoài thay đổi, anh ta cởi áo vest quấn quanh người cô ta, bế cô ta lên rồi lao ra ngoài.

Khi chạy ngang qua tôi, anh ta lạnh giọng chất vấn:

"Văn Huyền, rốt cuộc cô đã dùng thủ đoạn hiểm độc gì?"

Cánh tay tôi vẫn giữ nguyên tư thế đưa ra.

Trên da chỉ xuất hiện một mảng đỏ nhỏ.

Tôi không ngửi thấy mùi khét, cũng không cảm nhận được sức nóng.

Vì thế, tôi nghiêm túc trả lời anh ta:

"Nước do nhân viên phục vụ vừa đun sôi, đồ cũng do cô ta tự bê tới."

"Cô còn giả vờ!"

Đáy mắt Cố Hoài tràn ngập lửa giận.

"Nếu Tiểu Lệ để lại sẹo, tôi sẽ bắt cô trả lại gấp mười lần!"

Mẹ đuổi theo hai bước rồi đột ngột dừng lại.

Bà quay đầu nhìn cánh tay tôi, giọng nói chợt run lên:

"Huyền Huyền, hạ tay xuống."

"Sao vậy?"

"Nghe lời mẹ."

Tôi vừa hạ tay xuống, một lớp da đã trượt dọc theo khuỷu tay.

Phần máu thịt đỏ tươi lộ ra ngoài không khí.

Các vị khách đồng loạt lùi lại.

Sắc mặt mẹ trắng bệch.

Tôi nhìn bàn tay mình, sau đó lại nhìn về phía cửa nơi Cố Hoài vừa biến mất.

"Hóa ra tôi cũng bị thương rất nặng."

Vừa dứt lời, trước mắt tôi tối sầm.

Khi tỉnh lại, tôi đã nằm trong bệnh viện.

Cánh tay trái được băng bó như một khúc gỗ trắng.

Bác sĩ Đàm đứng bên giường, thấy tôi mở mắt thì dùng bút gõ vào thành giường trước.

"Cô Văn, cô có biết mình đã hôn mê bao lâu không?"

"Không rõ."

"Tròn tám tiếng!"

Ông cố nén giận.

"Sau khi bị nước sôi làm bỏng, cô còn trì hoãn hơn hai mươi phút. Nếu muộn thêm một chút nữa, cánh tay này rất khó giữ được."

Mẹ ngồi bên cửa sổ, từ đầu đến cuối không nói lời nào.

Khi còn trẻ, tính khí của bà rất nóng nảy. Sau khi lấy bố tôi, càng không có ai dám chọc vào bà.

Giờ phút này, bà chỉ chăm chú nhìn cánh cửa.

Bên ngoài truyền đến giọng nói cố tình hạ thấp của Cố Hoài:

"Tiểu Lệ đau đến mức sốc, sao cháu có thể lo cho Văn Huyền trước được?"

"Cánh tay cô ấy trông vẫn bình thường, ai biết được lại nghiêm trọng như vậy."

Mẹ kéo cửa ra.

"Cút."

Phía sau Cố Hoài còn có hai trưởng bối nhà họ Cố.

Có lẽ anh ta không ngờ mẹ sẽ bảo mình cút ngay trước mặt mọi người nên sắc mặt trở nên khó coi.

"Dì à, cháu cũng chỉ lo lắng cho Tiểu Lệ."

"Cậu lo cho ai không liên quan đến con gái tôi."

"Lễ đính hôn đã hoàn tất."

Cố Hoài cau mày.

"Việc hợp tác giữa hai nhà đều đang được tiến hành, dì không thể vì một chuyện ngoài ý muốn mà trở mặt được."

"Ngoài ý muốn?"

Mẹ quay đầu hỏi tôi:

"Huyền Huyền, khi cô ta hắt nước, cô ta có ác ý không?"

"Có."

"Cô biết bằng cách nào?"

Cố Hoài cười lạnh.

"Tay cô ấy đã bị thương thành như vậy, Văn Huyền còn muốn gán tội cho cô ấy sao?"

Mẹ hít sâu một hơi.

"Cố Hoài, cậu nghe cho rõ. Nhà họ Văn có thể ngừng hợp tác bất cứ lúc nào, cuộc hôn nhân này cũng vậy."

Sắc mặt Cố Hoài trầm xuống.

Hai bên giằng co rất lâu trong phòng bệnh, trưởng bối đứng sau kéo tay anh ta.

Lúc này anh ta mới đi tới trước giường.

"Xin lỗi."

Hai chữ ấy vừa nhẹ vừa cứng nhắc.

Tôi nhìn anh ta.

"Anh đang xin lỗi thay ai?"

"Tiểu Lệ lúc đó bị cơn giận làm mất lý trí."

"Cô ta tỉnh chưa?"

"Tỉnh rồi."

"Vậy bảo cô ta tự đến."

Cố Hoài nhắm mắt lại.

"Mười ngón tay của cô ấy đều bị bỏng nghiêm trọng, đến cốc nước cũng không cầm nổi. Văn Huyền, cô vẫn đang yên ổn nằm ở đây, cần gì phải tiếp tục ép cô ấy?"

Tôi chợt nhớ đến lời bác Sầm.

Ác ý càng sâu, phản phệ càng nặng.

Vết thương trên tay Bạch Lệ nặng gấp mười lần tôi.

Thứ cô ta muốn hủy hoại e rằng cũng vượt xa một lớp da của tôi.

Chương 2

Ngay tối hôm đó, Bạch Lệ đến.

Cô ta ngồi trên xe lăn, hai bàn tay quấn đầy băng gạc.

Cố Hoài đẩy cô ta vào, trên mặt lộ rõ vẻ mất kiên nhẫn.

"Tiểu Lệ có lời muốn nói với cô."

Mắt Bạch Lệ sưng đỏ, giọng nói rất nhẹ.

"Chị, em xin lỗi."

"Chỉ là em quá thích A Hoài. Nhìn thấy hai người đính hôn, nhất thời em không kiểm soát được cảm xúc."

Cô ta nhìn về phía vết thương của tôi.

"Em cũng đã bị trừng phạt rồi, chị có thể tha thứ cho em không?"

Tôi còn chưa lên tiếng, Cố Hoài đã thay cô ta nói nốt nửa câu sau.

"Sau này cô ấy sẽ không động vào cô nữa."

"Văn Huyền, chuyện này dừng lại ở đây."

Tôi hỏi Bạch Lệ:

"Ấm nước là do cô tự lấy sao?"

"Phải."

"Trước khi hắt, cô có biết nước vừa được đun sôi không?"

Môi cô ta mấp máy.

Cố Hoài nắm lấy tay vịn xe lăn.

"Đủ rồi."

"Tôi đang hỏi cô ta."

Bạch Lệ cắn môi, gật đầu.

"Biết."

Ngoài cửa phòng bệnh có hai luật sư đang đứng.

Mẹ vừa định bảo họ vào, Cố Hoài đột nhiên đi đến trước mặt tôi.

"Văn Huyền, cô thật sự muốn tống cô ấy vào tù sao?"

"Cô ta suýt hủy hoại cánh tay tôi."

"Cô ấy từng cứu mạng tôi!"

Giọng anh ta chợt trầm xuống.

"Năm mười sáu tuổi, tôi mắc bệnh nặng. Chính Tiểu Lệ đã hiến tủy cho tôi. Tôi từng hứa sẽ bảo vệ cô ấy cả đời."

Trên cổ Bạch Lệ đeo một tấm thẻ tròn bằng bạc.

Tấm thẻ khẽ đung đưa theo nhịp thở của cô ta.

Bên trên khắc bốn con số.

Tôi nhìn chằm chằm hai giây.

Dãy số ấy trông rất quen.

Năm mười lăm tuổi nằm viện, tôi cũng từng nhận được một tấm thẻ giống hệt.

Sau đó chuyển nhà, tấm thẻ ấy không biết đã thất lạc ở đâu.

Nhận thấy ánh mắt của tôi, Bạch Lệ lập tức nhét tấm thẻ vào trong cổ áo.

"Chị, đây chỉ là đồ kỷ niệm thôi."

Cố Hoài chắn trước mặt cô ta.

"Nhìn đủ chưa?"

Nói xong, anh ta đưa tay lấy giấy hòa giải trên đầu giường.

Tôi giữ trang giấy lại.

"Đừng chạm vào đồ của tôi."

Cố Hoài nắm lấy tay tôi, sức lực từ từ tăng lên.

"Bố cô vẫn đang đàm phán dự án phía tây thành phố. Chỉ vì chút vết thương này mà trở mặt, ông ấy sẽ đồng ý sao?"

Ngay khoảnh khắc ấy, ác ý của anh ta lộ rõ.

Một tiếng rắc vang lên.

Ngón trỏ của Cố Hoài bị trật khớp.

Anh ta cứng đờ tại chỗ.

Mặt Bạch Lệ cũng trắng bệch.

Tôi nhìn ngón tay cong vẹo của anh ta, nhẹ giọng nhắc nhở:

"Cố Hoài, vừa rồi anh muốn làm tổn thương tôi."

"Tôi chỉ muốn lấy một tờ giấy!"

"Bùa hộ mệnh cho rằng anh muốn dùng nó ép buộc tôi."

Cố Hoài lập tức rút tay về.

"Bùa hộ mệnh gì?"

Mẹ lạnh lùng nhìn anh ta.

"Cậu có thể thử lại lần nữa."

Anh ta không nhúc nhích.

Kể từ ngày ấy, Cố Hoài mới bắt đầu tin vào lá bùa trên người tôi.

Anh ta bảo Bạch Lệ chuyển khỏi nhà họ Cố, đồng thời thay toàn bộ nhân viên phục vụ biết chuyện trong tiệc đính hôn.

Mỗi ngày anh ta đều đến bệnh viện, đứng cách tôi hai mét.

Có lúc tặng hoa, có lúc mang canh đến.

Anh ta không còn chạm vào tôi nữa.

Tôi cho rằng ít nhất anh ta cũng đã học được cách sợ hãi.

Ba ngày sau, anh ta nói với tôi rằng Bạch Lệ sẽ ra nước ngoài.

"Đợi cô ấy đi rồi, chúng ta bắt đầu lại."

Tôi hỏi:

"Anh nỡ sao?"

Anh ta im lặng một lát.

"Tôi nợ cô ấy một mạng."

"Tôi sẽ dùng tiền để trả ơn. Trong cuộc hôn nhân này chỉ có hai chúng ta."

Khi nói câu ấy, ánh mắt anh ta rất nghiêm túc.

Đúng lúc mẹ không có mặt.

Tôi nhìn những bông hoa trắng đang dần tàn ngoài cửa sổ, cánh cửa đã đóng kín trong lòng lại hé ra một khe nhỏ.

Chương 3

Ngày xuất viện, Cố Hoài đột nhiên phải đi nơi khác.

Anh ta nói khu kho lạnh của nhà họ Cố xảy ra sự cố, muộn nhất tối nay sẽ quay lại đón tôi.

Trước khi đi, anh ta đưa cho tôi một tấm thẻ ra vào.

"Nhà mới của chúng ta vẫn đang được sửa sang, cô tạm thời đến căn hộ ở Nam Loan."

"Tấm thẻ này mở được cửa ở tất cả địa điểm của nhà họ Cố."

Tôi nhận lấy tấm thẻ.

Anh ta nhìn cánh tay quấn băng của tôi, thấp giọng nói:

"Tôi đã cảnh cáo Tiểu Lệ, cô ấy sẽ không xuất hiện nữa."

Nửa tiếng sau khi Cố Hoài rời đi, tôi nhận được tin nhắn của Bạch Lệ.

Chỉ có một bức ảnh.

Trong ảnh là tấm thẻ tròn mang số 0716, bên cạnh đè một lá thư cảm ơn đã ố vàng.

Cô ta nói mình quyết định để lại tất cả những thứ liên quan đến Cố Hoài.

"Chị, em đã trên đường đến sân bay. Đồ được đặt trong tủ chứa đồ ở khu kho lạnh Nam Loan, phiền chị chuyển lại cho A Hoài."

"Sau khi lấy được nó, em sẽ không quay về nữa."

Tôi đưa tin nhắn cho Đường Lê xem.

Đường Lê là người được bố sắp xếp ở bên cạnh tôi, bình thường chỉ phụ trách hai việc.

Nhắc tôi ăn cơm và kiểm tra trên người tôi có vết thương mới hay không.

Xem xong, cô ấy lập tức lắc đầu.

"Tôi sẽ đi lấy về."

"Cô ta chỉ đích danh muốn tôi đi."

"Vậy nên chắc chắn có bẫy."

Tôi nhìn tấm thẻ tròn trong ảnh.

"Tôi từng nhìn thấy lá thư cảm ơn ấy."

Năm mười lăm tuổi, tôi nằm viện hai tháng.

Vì hoàn toàn không có cảm giác đau nên gia đình lo việc kiểm tra thông thường sẽ bỏ sót vết thương, mỗi năm đều để tôi nhập viện kiểm tra toàn thân.

Lần ấy đúng lúc ngân hàng tủy xương gửi thông báo.

Tủy của tôi tương thích với một cậu bé đang nguy hiểm đến tính mạng.

Bố kiên quyết phản đối.

Nhưng bác Sầm nói bùa hộ mệnh sẽ bảo vệ người mang thiện ý.

Tôi lén ký tên.

Sau khi hoàn thành việc hiến tủy, bệnh viện chuyển cho tôi một lá thư cảm ơn không ký tên.

Cuối thư có viết một câu:

"Đợi tôi sống sót, tôi nhất định sẽ tìm được bạn."

Nét chữ trong ảnh giống hệt lá thư ấy.

Sắc mặt Đường Lê thay đổi.

"Người nhận tủy năm đó là Cố Hoài?"

"Tôi không biết."

"Vậy càng không thể đi."

Tôi cầm áo khoác lên.

"Cô đi cùng tôi."

Trước khi qua đời, bác Sầm từng căn dặn tôi.

Lá bùa có thể ngăn ác ý, nhưng không thể ngăn tôi tự bước vào nơi nguy hiểm.

Tôi chưa bao giờ thích đánh cược.

Nhưng lá thư ấy liên quan đến mạng sống mà Cố Hoài đã mắc nợ suốt mười năm.

Cũng liên quan đến lý do Bạch Lệ dám hết lần này đến lần khác khiêu khích tôi.

Tôi nhất định phải tận mắt nhìn thấy.

Khu kho lạnh Nam Loan vừa mới xây xong, bốn phía trống trải đến đáng sợ.

Xe của Đường Lê vừa đến cổng đã bị bảo vệ ngăn lại.

"Trong hệ thống chỉ đăng ký tên cô Văn."

Tôi đưa ra tấm thẻ ra vào mà Cố Hoài đã đưa.

Cổng lập tức mở ra.

Đường Lê đeo lên tay tôi một chiếc vòng đo nhiệt độ cơ thể.

"Tôi đợi ở cổng. Năm phút nữa cô chưa ra, tôi sẽ gọi người."

Tôi gật đầu.

Bạch Lệ đứng bên cửa nhà kho.

Cô ta không đến sân bay.

Hai tay vẫn quấn băng gạc, tấm thẻ tròn trên cổ đã được tháo xuống.

"Quả nhiên chị vẫn đến."

Tôi nhìn phía sau cô ta.

"Đồ đâu?"

"Ở bên trong."

Cô ta chỉ vào một cánh cửa bạc nặng nề.

"Tay em không tiện, chị tự vào lấy đi."

Sau cánh cửa là một kho lạnh khổng lồ.

Cuối dãy kệ có một thùng giấy.

Tôi đứng im không động đậy.

"Mang thùng ra đây."

Bạch Lệ bật cười.

"Chị sợ em sao?"

"Sợ phiền phức."

"Nơi này có camera, chị lại có bùa hộ mệnh, em có thể làm gì chị được?"

Cô ta giơ hai bàn tay quấn đầy băng gạc.

"Em đã chịu thiệt rồi."

Tôi ngẩng đầu nhìn camera.

Đèn báo hiệu vẫn sáng.

Cửa kho lạnh cũng mở rất rộng.

Tôi quẹt thẻ bước vào, đi đến bên thùng giấy.

Trong thùng chỉ có một chiếc khăn quàng màu trắng.

Phía sau đột nhiên vang lên một tiếng va đập nặng nề.

Cánh cửa bạc đã đóng lại.

Bạch Lệ đứng sau ô kính quan sát, vẫy tay với tôi.

Tôi đi tới, nhấn nút mở cửa khẩn cấp.

Không có phản ứng.

"Cô rút nguồn điện rồi sao?"

Cô ta cười, giơ lên một đầu phích cắm màu đen.

"Chị, bùa của chị chỉ trừng phạt những người mang ác ý trực tiếp chạm vào chị."

"Em đâu có chạm vào chị."

Gió lạnh từ trên đỉnh đầu trút xuống.

Con số trên tường nhanh chóng hạ thấp.

Âm mười độ.

Âm mười tám độ.

Bạch Lệ lấy điện thoại ra, hướng về phía tôi sau ô kính.

"Chị cầm thẻ của A Hoài, tự mình bước vào kho lạnh nhà họ Cố."

"Đợi khi mọi người phát hiện ra chị, camera sẽ ghi lại toàn bộ quá trình chị ăn trộm đồ."

"Còn vì sao cửa đóng lại, chỉ là thiết bị gặp trục trặc thôi."

Tôi sờ cánh tay.

Không cảm nhận được lạnh.

Vết thương cũng không đau.

Chỉ có màu sắc trên đầu ngón tay đang dần trở nên trắng bệch.

"Bạch Lệ, cô muốn làm tôi chết cóng."

Cô ta ghé sát vào kính.

"Chị đoán xem lá bùa có nghe thấy không?"

Chương 4

Bạch Lệ bên ngoài lấy ra một chiếc điều khiển từ xa.

Nhiệt độ trên tường hạ xuống âm hai mươi tám độ.

Tôi cúi đầu nhìn vòng tay.

Nhiệt độ cơ thể đã thấp hơn ba mươi lăm độ.

Nó phát ra tiếng cảnh báo chói tai.

Tôi nhấn nút liên lạc với Đường Lê.

Không có tín hiệu.

Bạch Lệ lắc lắc một chiếc điện thoại khác.

"Trong kho đã lắp thiết bị gây nhiễu."

"Còn người phụ nữ chị dẫn theo, cô ta đang bị bảo vệ giữ lại."

Nụ cười trên mặt cô ta càng lúc càng ngọt ngào.

"Chị còn đang đợi ai?"

"A Hoài sao?"

Tôi không trả lời.

Cô ta gọi video.

Vài giây sau, khuôn mặt Cố Hoài xuất hiện trên màn hình.

Phía sau anh ta là phòng chờ sân bay.

"Tiểu Lệ?"

"A Hoài, em đến khu kho lạnh lấy món hành lý cuối cùng, chị ấy đột nhiên đi theo."

Cô ta chuyển camera về phía tôi.

"Chị ấy tự nhốt mình trong kho lạnh, ép em giao tấm thẻ tròn ra."

Cố Hoài lập tức đứng dậy.

"Văn Huyền, cô vào đó làm gì?"

Tôi giơ tay vỗ lên kính.

Động tác đã hơi cứng đờ.

"Cô ta khóa cửa."

"Chị, tay em đến nắp chai còn không vặn được."

Bạch Lệ đỏ hoe mắt, giơ băng gạc trước camera.

"Làm sao em đóng nổi cửa kho lạnh?"

Cố Hoài nhìn tôi.

"Áp thẻ ra vào vào khu vực cảm ứng bên trong."

"Mất điện rồi."

"Vậy thì đợi nhân viên sửa chữa."

"Cô ta đã hạ nhiệt độ xuống âm hai mươi tám độ."

Cố Hoài dừng lại một thoáng.

Bạch Lệ lập tức bật khóc.

"A Hoài, trên người chị ấy có bùa. Nếu em hại chị ấy thì chỉ làm hại bản thân mình, em ngu ngốc như thế sao?"

"Chị ấy chỉ muốn anh nghĩ em độc ác."

Cố Hoài day trán.

"Văn Huyền, tôi đã cho người đến đó."

"Đừng dọa Tiểu Lệ nữa."

Tôi nhìn khuôn mặt anh ta.

"Cố Hoài, nhiệt độ cơ thể tôi đang hạ xuống."

"Vòng tay thỉnh thoảng đo sai."

"Anh tin cô ta?"

"Tôi chỉ tin những gì mình nhìn thấy."

Nói xong, anh ta cúp máy.

Khoảnh khắc màn hình tối đi, khe cửa từng hé mở một nửa trong lòng tôi cũng hoàn toàn đóng lại.

Bạch Lệ cất điện thoại, bật cười thành tiếng.

"Nhìn thấy chưa?"

"Dù chị thật sự chết ở đây, anh ấy cũng sẽ hỏi em có sợ hay không trước."

Tôi vịn vào kệ hàng rồi ngồi xuống.

Hơi thở càng lúc càng chậm.

Thấy tôi không nói nữa, nụ cười của Bạch Lệ dần biến mất.

"Tại sao chị không sợ chút nào?"

"Có sợ cũng không cảm nhận được."

"Vậy thì yên lặng chết cóng đi."

Cô ta cầm điều khiển, nhấn thêm một lần.

Nhiệt độ hạ xuống âm ba mươi hai độ.

Vòng tay bỗng ngừng kêu.

Bạch Lệ sửng sốt.

"Hỏng rồi sao?"

Tôi nhắm mắt.

"Nó đã gửi tín hiệu cầu cứu cho mẹ tôi."

Bên ngoài nhà kho nhanh chóng vang lên tiếng phá cửa.

Bạch Lệ quay ra nhìn, sắc mặt lập tức thay đổi.

Chương 5

Mấy chục chiếc xe đông lạnh màu đen chặn kín cổng khu kho lạnh.

Đèn xe đồng loạt bật sáng, soi cả nhà kho trắng bệch.

Mẹ đi giày cao gót bước vào.

Phía sau bà là bố, bác sĩ Đàm và một đội cứu hộ.

Đường Lê xông lên đầu tiên, hai mắt đỏ ngầu đến đáng sợ.

Bạch Lệ vội vàng ra đón.

"Dì, chị ấy tự nhốt mình vào trong, cháu đang tìm người cứu chị ấy."

Mẹ nhìn chiếc điều khiển trong tay cô ta.

"Mở cửa."

"Cửa hỏng rồi."

"Đưa điều khiển cho tôi."

Bạch Lệ giấu tay ra sau lưng.

"Thứ này chỉ điều chỉnh nhiệt độ, không mở được cửa."

Mẹ bật cười.

"Cô nói Huyền Huyền vì muốn cướp một tấm thẻ nên tự mình bước vào kho lạnh?"

"Camera đã ghi lại hết."

"Được."

Mẹ giơ tay chỉ về phía một kho lạnh khác.

"Cửa bên đó đang mở, nhiệt độ cũng giống hệt."

"Cô vào đó cho tôi xem."

Bạch Lệ cứng đờ.

"Cái gì?"

"Cô nói bên trong không nguy hiểm."

Mẹ từng bước đi đến trước mặt cô ta.

"Cô vào đó ở cho đến khi Huyền Huyền ra ngoài."

"Thiếu một giây, tôi sẽ sai người đưa cô trở lại."

Bạch Lệ quay người định chạy.

Vừa bước được một bước, hai chân cô ta đột nhiên mềm nhũn.

Bịch một tiếng, cô ta quỳ xuống đất.

Đôi môi nhanh chóng chuyển sang màu tím.

Cô ta hoảng sợ ôm lấy cơ thể mình.

"Lạnh quá……"

Trong nhà kho không có gió.

Nhưng hơi thở cô ta lại ngưng tụ thành sương trắng.

Mười ngón tay dưới lớp băng nhanh chóng chuyển đen.

Bạch Lệ đau đến mức toàn thân co giật.

"Cứu tôi!"

"Dì, mau cứu cháu!"

Mẹ ngồi xổm trước mặt cô ta.

"Huyền Huyền đã ở bên trong mười hai phút."

"Cô chỉ vừa mới bắt đầu."

Khi đội cứu hộ phá được cửa kho lạnh, tôi đã không thể đứng dậy.

Đường Lê quấn chăn quanh người tôi.

Bác sĩ Đàm bắt mạch, sắc mặt tái xanh.

"Nhiệt độ cơ thể hai mươi chín độ, lập tức đưa đến bệnh viện!"

Mẹ muốn ôm tôi nhưng lại sợ chạm vào vùng da bị bỏng lạnh.

Hai tay bà dừng giữa không trung, run rẩy không ngừng.

Bố đi đến trước mặt Bạch Lệ.

"Ai cho cô vào khu kho lạnh?"

Răng Bạch Lệ va vào nhau lập cập.

"Là chị ấy…… Chị ấy hẹn cháu đến……"

Bố nhìn bảo vệ ngoài cửa.

Người bảo vệ lập tức cúi đầu.

"Cô Bạch cầm thẻ thông hành nội bộ của Tổng giám đốc Cố. Tổng giám đốc Cố từng dặn cô ấy có thể vào bất cứ đâu mà không cần đăng ký."

Vừa dứt lời, Cố Hoài lao vào nhà kho.

Nhìn thấy tôi trên cáng, bước chân anh ta chỉ dừng lại nửa giây.

Bạch Lệ vừa khóc gọi một tiếng, anh ta lập tức đổi hướng.

"A Hoài, tay em đau quá."

Cố Hoài cởi áo khoác đắp lên người cô ta, bảo vệ cô ta trong lòng.

"Chú Văn, đây là khu kho lạnh của nhà họ Cố."

"Chú dẫn theo nhiều người xông vào, còn ép Tiểu Lệ thành thế này, thật quá đáng."

Bố nhìn chằm chằm vào anh ta.

"Con gái tôi suýt chết trong kho lạnh của cậu."

"Bây giờ cô ấy chết chưa?"

Giọng Cố Hoài rất lạnh lùng.

"Tiểu Lệ đã bị căn bệnh kỳ quái của cô ấy giày vò đến mức này, mọi người còn muốn thế nào?"

Mẹ ngẩng đầu nhìn anh ta.

"Cậu nói lại lần nữa."

Cố Hoài ôm chặt Bạch Lệ.

"Tôi nói Tiểu Lệ từng cứu mạng tôi."

"Cho dù lần này cô ấy làm sai, tôi cũng nhất định bảo vệ cô ấy."

Chương 6

Bố không nổi giận.

Ông chỉ lấy điện thoại ra gọi một cuộc.

"Phong tỏa khu kho lạnh."

Cố Hoài cười lạnh.

"Nam Loan mang họ Cố."

"Đất mang họ Văn."

Bố nhìn ra ngoài nhà kho.

Một vài nhân viên đang thay tấm biển trên cổng lớn.

"Ba năm trước, bố cậu không có tiền xây khu kho lạnh nên dùng mười lăm phần trăm cổ phần nhà họ Cố để đổi lấy mảnh đất này của tôi."

"Trong hợp đồng viết rất rõ, nếu khu kho lạnh xảy ra sự cố chết người, nhà họ Văn có quyền thu hồi."

Sắc mặt Cố Hoài thay đổi.

"Đó chỉ là điều khoản phòng ngừa rủi ro."

"Bây giờ đã dùng đến."

"Chú Văn, chú muốn vì Văn Huyền mà hủy hoại tình nghĩa giữa hai nhà sao?"

Bố bật cười.

"Tôi kiếm tiền chính là để khi con bé chịu ấm ức, nó không cần phải nói đến tình nghĩa."

Cố Hoài còn muốn nói gì đó, Bạch Lệ bỗng kéo vạt áo anh ta.

"A Hoài, em không thở được."

Cơ thể cô ta đang phải chịu cái lạnh gấp mười lần.

Rõ ràng được bọc trong áo khoác, trên da vẫn kết một lớp sương mỏng.

Cố Hoài cuống cuồng bế cô ta lên.

"Đưa cô ấy đến bệnh viện trước!"

Nhân viên cứu hộ không nhúc nhích.

Bác sĩ Đàm nhìn anh ta.

"Chiếc xe cấp cứu duy nhất phải đưa cô Văn đi."

"Tình trạng của Tiểu Lệ nghiêm trọng hơn!"

"Ai gây ra sự cố thì người đó xếp sau."

Cố Hoài quay sang nhìn tôi.

"Văn Huyền, cô nói gì đi."

Tôi nằm trên cáng, lông mi đã kết sương.

"Nói gì?"

"Bảo xe đưa Tiểu Lệ đi trước."

"Dựa vào đâu?"

"Cô ấy từng cứu tôi!"

Anh ta gần như hét lên.

Bạch Lệ dựa trong lòng anh ta, yếu ớt nhìn tôi.

Nhưng khóe môi cô ta vẫn ẩn hiện một nụ cười.

Chỉ cần Cố Hoài còn nợ cô ta một mạng, cô ta sẽ không sợ hãi điều gì.

Tổn thương phản phệ lên người cô ta thì đã sao?

Nhà họ Cố sẽ dùng những loại thuốc tốt nhất để cứu cô ta.

Dù gây ra tai họa lớn đến đâu, cô ta cũng có thể dùng chuyện hiến tủy năm xưa để xóa bỏ.

Thấy tôi không trả lời, Cố Hoài nghiến răng nói:

"Văn Huyền, cô cũng nợ cô ấy."

"Năm đó nếu không có Tiểu Lệ, tôi đã chết từ lâu. Hôm nay cô có thể đứng ở vị trí vị hôn thê nhà họ Cố hoàn toàn là nhờ cô ấy cứu tôi."

Tôi nhớ đến lá thư cảm ơn.

"Cô ta hiến tủy khi nào?"

"Mười năm trước, ngày mười sáu tháng bảy."

"Ở bệnh viện nào?"

"Bệnh viện An Hòa."

Tôi khẽ bật cười.

Cố Hoài sửng sốt.

"Cô cười gì?"

"Cười anh mắc nợ nhầm người."

Ngoài cửa nhà kho đột nhiên vang lên tiếng gậy chống gõ xuống đất.

Bà cụ Cố được mấy trưởng bối nhà họ Cố hộ tống bước vào.

Bà ta không nhìn tôi trên cáng mà đi thẳng đến trước mặt Bạch Lệ.

"Đưa cô Bạch đến bệnh viện."

Bác sĩ Đàm vẫn không tránh ra.

Sắc mặt bà cụ Cố trầm xuống.

"Cô ấy là ân nhân cứu mạng của nhà họ Cố."

"Trò hề hôm nay dừng lại ở đây. Nhà họ Cố sẽ bồi thường vết thương cho cô Văn."

Mẹ lạnh lùng lên tiếng.

"Bồi thường bằng gì?"

"Tiền, cổ phần, nhà họ Văn có thể ra giá."

Bà cụ Cố nhìn bố tôi.

"Hai đứa trẻ sắp kết hôn, không cần vì một phút hồ đồ của cô Bạch mà hủy hoại nhiều năm hợp tác."

"Cô ta muốn lấy mạng Huyền Huyền."

"Huyền Huyền vẫn còn sống."

Câu nói ấy giống hệt lời Cố Hoài vừa nói.

Tôi chợt hiểu cách anh ta phân chia mức độ nặng nhẹ của mạng người là học từ đâu.

Bà cụ Cố dùng gậy gõ xuống đất.

"Bạch Lệ đã cứu người thừa kế duy nhất của nhà họ Cố. Chỉ cần tôi còn sống, không ai được động vào cô ấy."

Bạch Lệ như túm được sợi dây cứu mạng, giãy giụa bò đến bên chân bà ta.

"Bà nội, cháu thật sự không muốn hại chị ấy."

"Chị ấy vì muốn cướp A Hoài nên cố tình dùng lá bùa kỳ quái kia giày vò cháu."

Bà cụ Cố giơ tay ra hiệu cho vệ sĩ.

"Trước tiên mời người nhà họ Văn ra ngoài."

Hơn mười vệ sĩ vừa định tiến lên, toàn bộ đèn bên ngoài nhà kho đều tắt.

Biển hiệu nhà họ Cố trên cổng cũng bị tháo xuống.

Bố bình tĩnh lên tiếng:

"Bà cụ, bà đang giẫm lên đất nhà họ Văn mà còn muốn đuổi người nhà họ Văn sao?"

Cây gậy của bà cụ Cố dừng giữa không trung.

Lúc này bà ta mới phát hiện toàn bộ xe mình đưa đến đều bị chặn ngoài khu kho lạnh.

Đội ngũ bảo vệ trong nhà kho cũng đã được thay người.

Mẹ cúi xuống, kéo lại chăn cho tôi.

"Mọi người khẳng định Bạch Lệ từng cứu Cố Hoài, cho nên dù cô ta giếc người cũng có thể dùng tiền đền bù."

"Nhưng nếu người cứu cậu ta là Huyền Huyền thì sao?"

Ánh mắt bà cụ Cố trở nên sắc bén.

"Hồ sơ hiến tủy do bệnh viện bảo quản, không thể đánh tráo thân phận."

Bà ta chỉ vào tấm thẻ bạc trước ngực Bạch Lệ.

"Tôi từng tận mắt nhìn thấy tấm thẻ này."

Bạch Lệ ngẩng chiếc cằm đã lạnh đến thâm đen, trong mắt một lần nữa có ánh sáng.

"Chị, em biết chị hận em."

"Nhưng người cứu A Hoài chính là em."

"Chị có bùa hộ mệnh, em cũng có lời hứa của nhà họ Cố."

Cô ta nhìn tôi, nói rõ từng chữ:

"Chị không động được vào em."

Chương 7

Lửa giận trên mặt Cố Hoài đông cứng.

Bạch Lệ lập tức nắm chặt vạt áo anh ta.

"Chị ấy vì muốn trả thù em mà đến lời nói dối này cũng dám bịa ra sao?"

"Năm đó A Hoài đã tận mắt nhìn thấy giấy chứng nhận hiến tủy của em."

Tôi hỏi cô ta:

"Trên giấy chứng nhận có số căn cước của cô không?"

Bạch Lệ không trả lời.

"Lúc đó thông tin của người hiến tủy được bảo mật, trên giấy chứng nhận chỉ có mã số."

Cố Hoài lên tiếng thay cô ta.

"Mã số chính là 0716."

"Đó là ngày tháng."

Tôi nhìn tấm thẻ tròn trên cổ Bạch Lệ.

"Mã số hiến tủy thật sự nằm ở mặt sau tấm thẻ."

Bạch Lệ vô thức che cổ áo.

Mẹ lấy từ trong túi ra một túi đựng vật chứng trong suốt.

Bên trong cũng có một tấm thẻ tròn bằng bạc.

Phần mép bị mẻ một góc nhỏ, mặt trước khắc số 0716.

Đường Lê thấp giọng giải thích:

"Sau khi nhận được tín hiệu báo động, chúng tôi đã kiểm tra két sắt tại nhà cũ của cô Văn."

"Tấm thẻ vẫn luôn ở đó."

Cố Hoài cúi đầu nhìn Bạch Lệ.

"Tấm thẻ của cô lấy từ đâu?"

"Bệnh viện cấp lại."

"Thẻ kỷ niệm hiến tủy không được cấp lại."

Bác sĩ Đàm đi đến bên cạnh mẹ.

Ông từng làm việc tại Bệnh viện An Hòa, mười năm trước vừa hay phụ trách ca hiến tủy ấy.

"Mặt sau tấm thẻ của cô Văn có mã hiến tủy A0716-27."

"Mã số của người nhận tủy cũng kết thúc bằng số 27."

Cố Hoài như bị đóng đinh tại chỗ.

"Ông biết tôi?"

"Năm đó cậu gầy chỉ còn da bọc xương, đương nhiên tôi nhớ."

Bác sĩ Đàm mở hồ sơ cũ trong điện thoại.

Trên màn hình là ảnh phòng bệnh mười năm trước.

Tôi năm mười lăm tuổi đeo khẩu trang, trên cổ tay buộc một tấm thẻ giống hệt.

Khuôn mặt Cố Hoài dần mất hết huyết sắc.

"Tại sao lại là cô?"

"Tại sao không thể là tôi?"

"Tiểu Lệ có thư cảm ơn."

Mẹ lấy lá thư đã ố vàng ra.

Thùng giấy do Bạch Lệ mang đến đã được Đường Lê lấy ra ngoài.

Mặt trong phong bì có một dấu mực xanh rất nhạt.

Đó là con dấu tôi thích dùng khi còn nhỏ, phần khuyết có hình dạng rất giống vết mẻ trên tấm thẻ của tôi.

Sau khi nhận được thư, tôi đã thuận tay đóng dấu lên đó.

Bạch Lệ muốn lấy được nó chỉ có một con đường.

Mười năm trước, cô ta từng đến nhà tôi ở nhờ suốt một kỳ nghỉ hè.

"Lá thư này vốn được đặt trên bàn học của tôi."

Tôi nhìn cô ta.

"Cô trộm thư rồi dựa theo ảnh để làm giả một tấm thẻ."

Bạch Lệ liều mạng lắc đầu.

"Tôi không có!"

"Vậy thì xem mặt sau."

Cô ta giữ chặt cổ áo.

Cố Hoài đưa tay giật đứt dây chuyền.

Tấm thẻ rơi vào lòng bàn tay, mặt sau hoàn toàn trống không.

Bà cụ Cố giật lấy tấm thẻ.

Bà ta lật qua lật lại nhìn rất lâu, sau đó giật điện thoại của bác sĩ Đàm để đối chiếu hồ sơ.

Bạch Lệ đưa tay kéo bà ta.

"Bà nội, cháu vô tình làm mất thẻ nên mới làm lại."

"Trong bệnh viện có rất nhiều người nhìn thấy cháu đến hiến tủy."

Bác sĩ Đàm mở một bức ảnh khác.

Ngày hiến tủy, Bạch Lệ quả thật có mặt trong bệnh viện.

Cô ta đứng ngoài phòng bệnh, trước ngực đeo thẻ tình nguyện viên.

Bàn tay bà cụ Cố buông lỏng, tấm thẻ giả rơi xuống đất.

"Giữ cô ta lại."

Hai vệ sĩ nhà họ Cố lập tức đi về phía Bạch Lệ.

"Nhà họ Cố tuyệt đối không bao che cho một kẻ lừa đảo."

Tôi bật cười.

Vài phút trước, Bạch Lệ vẫn là ân nhân cứu mạng, dù giếc người cũng có thể dùng tiền bồi thường.

Bây giờ thân phận bị vạch trần, cô ta đến tư cách mở miệng giải thích cũng không còn.

"Bà cụ, sự công bằng của bà chỉ dành cho người có giá trị."

Sắc mặt bà cụ Cố cứng đờ.

"Cô Văn, tôi cũng là người bị lừa."

"Bà bị lừa mười năm, còn tôi suýt mất một mạng."

"Hai chuyện này không thể bù trừ."

Chương 8

Nhà kho yên tĩnh đến mức chỉ còn tiếng nước nhỏ xuống sau khi máy lạnh ngừng hoạt động.

Cố Hoài nhìn chằm chằm vào mặt sau trống không của tấm thẻ, hai mắt dần đỏ lên.

"Cô lừa tôi suốt mười năm?"

Bạch Lệ lùi về sau.

"Nhưng chuyện tôi ở bên anh mười năm cũng là thật."

"Sau khi tỉnh lại, anh vẫn luôn tìm người hiến tủy. Tôi chỉ sợ anh thất vọng."

"Sau đó anh đối xử với tôi tốt như thế, tôi làm sao dám nói cho anh biết?"

Hai tay Cố Hoài không ngừng run rẩy.

Bạch Lệ khóc lóc ôm lấy chân anh ta.

"A Hoài, em đã mạo nhận thân phận, nhưng tình cảm em dành cho anh không hề giả dối."

"Chị ấy chưa bao giờ đi tìm anh, vốn dĩ chị ấy không quan tâm đến anh."

"Người ở bên anh vượt qua những đêm ấy là em."

Cố Hoài nhìn tôi trên cáng.

Sự kinh ngạc trong mắt anh ta dần tan đi, chỉ còn lại hối hận và vẻ lấy lòng đến quá muộn.

"Văn Huyền, cô đã biết từ lâu sao?"

"Vừa rồi mới xác nhận."

"Tại sao cô không nói với tôi chuyện mình từng hiến tủy?"

"Năm đó tôi cứu người, chưa bao giờ nghĩ sẽ dùng một mạng người đổi lấy hôn nhân."

Môi anh ta mấp máy rất lâu.

"Giữa chuyện này có hiểu lầm."

"Tôi có thể xử lý Tiểu Lệ."

"Đợi vết thương của cô khỏi, hôn lễ của chúng ta vẫn tiến hành như cũ."

Mẹ tức đến bật cười.

"Cậu cho rằng hôn lễ vẫn còn sao?"

Cố Hoài như không nghe thấy.

Anh ta đi về phía tôi, đưa tay định chạm vào vai tôi.

Bố chắn ở giữa.

"Vừa rồi khi cậu lựa chọn Bạch Lệ, nhiệt độ cơ thể của Huyền Huyền chỉ còn hai mươi chín độ."

"Bây giờ biết con bé từng cứu cậu nên muốn quay đầu sao?"

"Cố Hoài, trên đời không có chuyện dễ dàng như vậy."

Sắc mặt Cố Hoài trắng bệch.

"Chú Văn, đây là chuyện giữa cháu và Văn Huyền."

"Giữa tôi và anh đã không còn chuyện gì nữa."

Tôi tháo nhẫn đính hôn.

Các khớp ngón tay đã lạnh cứng, Đường Lê giúp tôi tháo nó xuống.

Chiếc nhẫn rơi bên chân Cố Hoài.

"Hủy bỏ hôn ước."

"Mạng sống anh nợ tôi, tôi cũng không cần."

Cố Hoài cúi người định nhặt chiếc nhẫn.

Bạch Lệ bỗng hét lên.

"A Hoài, anh đã nói sẽ bảo vệ em cả đời!"

Động tác của Cố Hoài dừng lại.

Nhìn thấy sự giằng co trong mắt anh ta, tôi chỉ cảm thấy nực cười.

Ca hiến tủy mười năm trước đã cứu sống cơ thể anh ta.

Nhưng đến hôm nay, sau mười năm, anh ta vẫn chưa có được một đôi mắt nhìn rõ lòng người.

Tiếng xe cảnh sát vang lên ngoài khu kho lạnh.

Bạch Lệ đột ngột ngẩng đầu.

"Ai báo cảnh sát?"

Đường Lê giơ vòng tay của tôi lên.

"Khi nhiệt độ cơ thể hạ xuống mức thấp nhất, nó đã tự động báo cảnh sát."

"Cô ngắt nguồn điện của kho lạnh, còn tháo nút mở cửa khẩn cấp. Thiết bị gây nhiễu cũng vẫn ở hiện trường, chứng cứ đã đầy đủ."

Bạch Lệ nhìn camera trên đầu, đột nhiên bật cười.

"Camera chỉ ghi được cảnh cô ta tự đi vào."

"Đoạn ghi hình phía sau đã ngừng từ lâu."

Bố hất cằm về phía góc nhà kho.

Bạch Lệ nhìn theo ánh mắt ông.

Một ngọn đèn nhỏ màu đỏ đang nhấp nháy trên đỉnh kệ hàng.

"Thiết bị trong khu kho lạnh do nhà họ Văn cung cấp."

"Sau khi camera chính ngừng hoạt động, hệ thống ghi hình an toàn sẽ tự động khởi động."

Nụ cười trên mặt Bạch Lệ biến mất.

Đoạn ghi hình nhanh chóng được chiếu lên tường nhà kho.

Trong hình, cô ta đã rút nguồn điện kho lạnh từ trước, đồng thời tháo nút mở cửa khẩn cấp.

Cô ta còn hướng về phía camera thử điều khiển từ xa vài lần.

Mọi động tác đều rõ ràng.

Cố Hoài nhìn chằm chằm lên tường, hơi thở càng lúc càng nặng nề.

"Cô đã lên kế hoạch từ lâu?"

Bạch Lệ không nhìn anh ta.

Cô ta nhìn tôi chằm chằm.

"Dựa vào đâu?"

"Tôi ở bên anh ấy mười năm, cô chỉ xuất hiện vài tháng đã có thể cướp đi tất cả."

Ngay cả người cứu mạng anh ấy cũng lại là cô."

Cô ta vừa khóc vừa cười, lớp ngụy trang cuối cùng trong mắt hoàn toàn tan vỡ.

"Từ nhỏ cô đã như vậy."

"Mẹ tôi chỉ véo cô một cái mà mười ngón tay đều bị phế."

Mẹ đột ngột quay đầu.

"Mẹ cô?"

Nhận ra mình lỡ lời, Bạch Lệ lập tức ngậm miệng.

Nhưng tôi chợt nhớ đến người bảo mẫu năm tôi ba tuổi.

Bà ta cũng mang họ Bạch.

Sau sự cố ấy, bà ta rời khỏi nhà họ Văn.

Tôi không bao giờ gặp lại bà ta nữa.

Đường Lê mở hồ sơ khách ra vào khu kho lạnh.

Tối qua có một người phụ nữ trung niên đến đây, giúp Bạch Lệ lắp thiết bị gây nhiễu.

Người trong ảnh chính là bảo mẫu năm xưa.

Bạch Lệ dứt khoát không giả vờ nữa.

"Mười ngón tay của mẹ tôi đều bị phế, đến đũa cũng không cầm nổi."

"Bà ấy chỉ dạy dỗ một đứa trẻ khóc lóc, dựa vào đâu phải chịu tội gấp mười lần?"

"Từ nhỏ bà ấy đã nói với tôi rằng lá bùa này không nên tồn tại trên đời."

Tôi nhìn bàn tay lạnh đến thâm đen của cô ta.

"Vậy nên cô muốn giếc tôi."

"Chỉ thiếu một chút nữa."

Cô ta đột nhiên ngẩng đầu, ánh mắt vượt qua tôi rồi nhìn về phía tủ cứu hỏa bên tường.

Ngay giây tiếp theo, cô ta lao tới giật lấy bình chữa cháy.

Cố Hoài định ngăn cản, Bạch Lệ hung hăng đẩy anh ta ra.

"Nếu lá bùa sẽ trả lại cho tôi, vậy tôi muốn xem nó có nhanh hơn tôi không!"

Cô ta giơ bình chữa cháy lên, đập xuống đầu tôi.

Tôi nằm trên cáng, không né tránh.

Khi bình chữa cháy còn cách tôi nửa mét, tiếng xương gãy giòn tan đã vang lên trước.

Hai cánh tay của Bạch Lệ đồng thời cong gập.

Chiếc bình sắt nặng nề rơi xuống chân cô ta.

Hai đầu gối cô ta cũng khuỵu xuống.

Tiếng hét thảm thiết ấy chói tai đến cực điểm.

Tôi bình tĩnh nhìn cô ta.

"Mẹ cô không nói cho cô biết sao?"

"Càng đến gần tôi, ác ý càng nặng, lá bùa càng phản ứng nhanh."

Chương 9

Khi Bạch Lệ được khiêng lên xe cảnh sát, Cố Hoài không ngăn cản nữa.

Anh ta đứng tại chỗ, trong tay vẫn nắm chặt tấm thẻ trống không.

Khi đi ngang qua anh ta, Bạch Lệ khóc lóc gọi tên anh ta.

Cố Hoài chỉ hỏi một câu:

"Lá thư năm đó tôi viết cho cô ấy, cô đã đọc bao nhiêu lần?"

Bạch Lệ sửng sốt.

"Mỗi lần."

"Vậy nên cô biết tôi vẫn luôn chờ đợi ai."

Cô ta khóc đến mức toàn thân run rẩy.

Cửa xe cảnh sát đóng lại, hoàn toàn ngăn cách tiếng khóc bên trong.

Cố Hoài đi đến trước mặt tôi.

Lần này anh ta dừng cách tôi hai mét.

"Văn Huyền, tôi sẽ cho cô một lời giải thích."

"Những gì Bạch Lệ phải gánh chịu, cô ấy tuyệt đối không thể trốn tránh."

"Tôi cũng sẽ bồi thường tổn thất của nhà họ Cố."

Bố thản nhiên lên tiếng:

"Cậu nên tự hỏi mình còn thứ gì có thể dùng để bồi thường."

Điện thoại của Cố Hoài vang lên.

Bố anh ta gầm thét trong điện thoại, giọng lớn đến mức tất cả mọi người trong nhà kho đều nghe thấy.

Khu kho lạnh bị thu hồi, dự án phía tây thành phố cũng bị đình chỉ.

Nguồn tiền dùng để duy trì hoạt động của nhà họ Cố lập tức bị cắt đứt.

Tệ hơn nữa, tin tức về vụ mưu sát trong kho lạnh đã truyền ra ngoài.

Khi mấy vị trưởng bối nhà họ Cố đến nơi, quyết định họ mang theo rất đơn giản.

Cố Hoài bị đình chỉ mọi chức vụ.

Những nhân viên phục vụ trong tiệc đính hôn cũng được tìm về.

Họ giao ra một đoạn video quay lén.

Trong video, Bạch Lệ đã đưa trước cho nhân viên phục vụ một khoản tiền, bảo anh ta đặt nước sôi ở vị trí gần tôi nhất.

Trước khi hắt nước, cô ta còn cười nói muốn khiến tôi cả đời phải mặc áo dài tay.

Cố Hoài xem xong, rất lâu không nói lời nào.

Các trưởng bối nhà họ Cố bảo anh ta xin lỗi tôi.

Anh ta cúi đầu.

"Văn Huyền, tôi xin lỗi."

Tôi dựa trên cáng, buồn ngủ đến mức gần như không mở nổi mắt.

"Lúc nên xin lỗi, anh đã từng nói một lần rồi."

"Khi ấy anh chê vết thương của tôi quá nhẹ."

"Hôm nay tôi bị thương đủ nặng rồi, đáng tiếc lời xin lỗi ấy đã không còn tác dụng."

Cửa xe cấp cứu đóng lại trước mặt anh ta.

Khi xe rời khỏi khu kho lạnh, tôi nghe thấy mẹ hỏi bác sĩ Đàm:

"Con bé có để lại di chứng không?"

"Trước tiên phải cứu người tỉnh lại rồi mới nói."

Nước mắt mẹ lập tức rơi xuống.

Tôi giơ bàn tay phải còn cử động được, nhẹ nhàng chạm vào bà.

"Mẹ, con không đau."

Bà càng khóc dữ dội hơn.

"Chính vì con không biết đau nên mẹ mới sợ."

Tôi nằm viện hai mươi ngày.

Bàn tay trái được giữ lại, nhưng đầu ngón tay phải mất rất lâu mới có thể khôi phục màu sắc.

Tình trạng của Bạch Lệ còn tệ hơn.

Mười ngón tay cô ta vốn đã bị bỏng, sau đó lại chịu thêm tổn thương do lạnh gấp mười lần.

Xương cánh tay cũng gãy ở nhiều chỗ.

Sau khi tỉnh lại, cô ta khăng khăng nói tôi dùng tà thuật hại người.

Nhân viên điều tra mở đoạn ghi hình trong kho lạnh cho cô ta xem.

Cô ta nhìn chằm chằm vào màn hình, không thể nói thêm lời nào.

Mẹ cô ta nhanh chóng bị bắt.

Hai mẹ con họ đã mua chuộc bảo vệ từ trước, thay đổi danh sách người vào khu kho lạnh, còn chuẩn bị phá hủy đoạn ghi hình sau khi thiết bị được sửa chữa.

Bức ảnh Bạch Lệ gửi cho tôi cũng được chụp ngay trong khu kho lạnh.

Chiếc thùng giấy từ đầu đến cuối chỉ là mồi nhử.

Cố Hoài đã đến bệnh viện rất nhiều lần.

Bố không cho anh ta lên tầng.

Anh ta liền đứng dưới lầu mỗi ngày, nhìn phòng bệnh của tôi qua lớp kính.

Có một ngày trời mưa rất lớn, anh ta đứng suốt ba tiếng.

Đường Lê hỏi tôi có muốn kéo rèm cửa lại không.

"Không cần."

"Cô mềm lòng rồi sao?"

"Tôi chỉ lười đứng dậy."

Cô ấy cười đến mức suýt đánh đổ cốc nước.

Sau đó, Cố Hoài nhờ bác sĩ Đàm chuyển cho tôi một lá thư.

Bên trong viết về việc mười năm trước, sau khi tỉnh lại, anh ta đã cầm mã số hiến tủy đi tìm người như thế nào.

Anh ta viết rằng mình đã nhận nhầm ân nhân, cũng yêu nhầm người.

Cuối thư, anh ta cầu xin tôi cho mình thêm một cơ hội.

Tôi trả lá thư lại, kèm theo một câu:

"Mạng vẫn còn trên người anh, hãy sống cho tốt, đừng đến tìm tôi."

Đó đã là tất cả những gì tôi có thể cho anh ta.

Hai tháng sau, cánh tay tôi được tháo băng.

Trên đó để lại một vết sẹo màu đỏ nhạt.

Mỗi lần nhìn thấy, mẹ đều phải mắng Cố Hoài một lần.

Bố nghe đến phát chán, dứt khoát mua lại khách sạn tổ chức tiệc, phá bỏ sảnh từng diễn ra lễ đính hôn.

Đường Lê ôm tài liệu đến tìm tôi.

"Khu kho lạnh Nam Loan đã hoạt động trở lại."

"Bố cô hỏi cô muốn dùng nó để làm gì."

Tôi suy nghĩ một lát.

"Đổi thành kho lạnh bảo quản dược phẩm đi."

"Tại sao?"

"Bên trong lạnh như vậy, dù sao cũng phải dùng để đông lạnh thứ gì đó có ích."

Cô ấy cười rất lâu.

Nhà họ Cố không thể trụ qua mùa đông năm ấy.

Cố Hoài bán những căn nhà dưới tên mình để bù đắp thiếu hụt, chuyển khỏi nơi anh ta đã sống từ nhỏ.

Nghe xong, tôi chỉ gật đầu.

Cuộc hôn ước ấy giống như vết sẹo trên cánh tay tôi. Khi thời tiết thay đổi, nó không đau, chỉ nhắc nhở rằng tôi từng bị thương.

Bác Sầm từng nói bùa hộ mệnh có thể giúp tôi trả lại đau đớn, nhưng không thể thay tôi phân biệt lòng người.

Trước đây, tôi cảm thấy câu nói ấy thật phiền phức.

Bây giờ tôi đã hiểu.

Người thật lòng muốn bảo vệ tôi sẽ nhìn thấy vết thương trước cả khi tôi không hề hay biết.

Còn những kẻ mang theo ác ý đến gần tôi, ,

Tôi cúi đầu nhìn bàn tay nguyên vẹn của mình.

Tốt nhất họ nên cầu nguyện mình đừng ra tay quá nặng.
