[Chương 1: Toàn văn]

Sau nhiều năm ngoại tình, chồng tôi lựa chọn quay về với gia đình.

Chỉ vì anh không thể cho người thứ ba tương lai mà cô ta mong muốn.

Quá trình dứt bỏ rất đau khổ.

Tôi tận mắt nhìn anh mất ngủ suốt đêm, ngồi ngẩn người nhìn điện thoại.

Trong lời ngoài ý, câu nào cũng nhắc đến những gì anh đã hy sinh cho gia đình này.

Được thôi.

Nếu tôi còn tiếp tục làm ầm lên, đúng là có hơi không biết điều.

Cho đến ngày sinh nhật anh, tôi tự tay chuẩn bị một bữa tiệc.

Bánh kem, rượu vang, người thân bạn bè ngồi kín nhà.

Khoảnh khắc cánh cửa mở ra,

"Ta-da!"

"Bất ngờ không? Ngạc nhiên không?"

"Tình yêu cả đời của anh, em tìm giúp anh về rồi đây!"

Lúc đi ăn với bạn thân, tôi vô tình nhìn thấy xe của Chu Trầm.

Tôi lén nhờ nhân viên phục vụ lấy số phòng, định cho anh một bất ngờ.

Nhưng khi đẩy cửa vào, cuộc trò chuyện bên trong khiến động tác của tôi chậm lại nửa nhịp:

"Sao thế, vẫn chưa quen với nhịp sống quay về gia đình à?"

"Vừa vừa thôi nhé. Bên ngoài chẳng qua chỉ là vui chơi qua đường, người ở nhà mới là người thật sự sống cùng cậu."

Tiếng bật lửa vang lên một tiếng tách, sau đó là một hơi thở dài nặng nề:

"Cậu không hiểu đâu."

Đó là giọng của Chu Trầm:

"Hôm ấy nhìn bóng lưng cô ấy đi qua cửa kiểm tra an ninh, chẳng hiểu sao lòng tôi còn đau hơn bị khoét mất một miếng thịt. Các cậu nói xem, con người cố gắng chẳng phải là để sống cuộc đời mình muốn, ngủ với người phụ nữ mình thích sao? Tôi thì có gì sai?"

Trong phòng riêng im lặng trong chốc lát.

Cuối cùng cũng có người chậm rãi lên tiếng:

"Nếu yêu đến vậy, sao lại để cô ấy đi?"

"Gia đình cô ấy ép cưới rồi, mà hiện tại tôi lại không thể cho cô ấy hạnh phúc mà cô ấy muốn."

"Nếu không cho được thì mau thu lòng lại đi, đừng để Giang Dao phát hiện. Đến lúc đó mất cả chì lẫn chài."

Chu Trầm thở dài:

"Nói thật, tôi và Giang Dao, từ tâm hồn đến thể xác, chưa từng thật sự đồng điệu.

"Tôi thường nghĩ, nếu năm đó tôi chịu đựng được, không đến với cô ấy, vậy thì tôi của hôm nay chắc chắn sẽ hạnh phúc hơn rất nhiều."

Cả phòng hoàn toàn im bặt.

Yên tĩnh đến mức trước mắt tôi tối sầm, cả người có chút đứng không vững.

Một lúc lâu sau, một người anh em đứng dậy, vỗ vai anh:

"Anh Trầm, chuyện số phận khó nói lắm. Lâm Vi không xuất hiện đúng lúc, vậy chứng tỏ hai người không phải chính duyên. Với lại thanh xuân của Lâm Vi là thanh xuân, còn của Giang Dao thì không phải sao? Nếu không yêu thì buông tay đi."

Chu Trầm ấn mạnh đầu thuốc vào gạt tàn:

"Bây giờ ly hôn liên quan quá nhiều thứ, đợi sinh con xong rồi tính. Đến lúc đó cô ấy dồn hết tinh lực cho con, sẽ không ngày ngày nhìn chằm chằm vào tôi nữa, rồi tôi tìm cơ hội đón Lâm Vi về."

"Đến lúc đó nếu người ta đã kết hôn sinh con rồi thì sao?"

"Vậy thì tôi đón cả hai mẹ con cô ấy về."

Tôi lùi lại một bước, lưng đập mạnh vào tường mới không khuỵu xuống.

Phần sau, tôi đã không muốn nghe nữa.

Hóa ra mấy ngày nay anh mất hồn mất vía không phải vì công việc.

Ăn không ngon cũng không phải do áp lực.

Chỉ đơn giản là vì anh quá yêu cô gái ấy.

Yêu đến mức không nỡ làm lỡ những năm tháng đẹp nhất của cô ta.

Yêu đến mức cho dù sau này cô ta kết hôn sinh con, anh cũng muốn đón cả người lẫn con về.

Một tình yêu cảm động biết bao.

Nếu người đàn ông ấy không phải là chồng tôi.

Tôi run rẩy nhắn cho bạn thân một tin rồi bỏ chạy trong hoảng loạn.

Gió đêm lùa vào cổ áo, lạnh thấu xương.

Tôi đi rất lâu, đi đến mức lòng bàn chân tê dại, đi đến mức nước mắt trên mặt khô rồi lại ướt, ướt rồi lại khô.

Mười năm cùng nhau dìu dắt, những đêm khuya luôn để đèn chờ nhau,

Cuối cùng cũng không bằng một bóng lưng của cô gái ấy.

Đêm khuya, lúc Chu Trầm trở về đã hơn hai giờ sáng.

Vào cửa, anh đi thẳng đến bên giường.

Vén chăn lên rồi đè xuống.

Mặt vùi vào gối, miệng lẩm bẩm không rõ:

"Dao Dao… sinh cho anh một đứa con trai đi…"

"Mẹ anh mấy hôm nay lại nhắc rồi…"

"Đợi con trai chúng ta ra đời… nhiệm vụ của hai đứa mình cũng hoàn thành."

Anh đưa tay sang bên cạnh, vừa định kéo áo ngủ của tôi thì khựng lại.

Dưới chăn chỉ có hai chiếc gối đặt cạnh nhau.

Áo ngủ của tôi được tròng lỏng lẻo lên đó.

Anh sững người tròn năm giây.

"…Dao Dao?"

Không ai đáp lại.

Mà lúc này, tôi đang nằm trên giường ở nhà bố mẹ, suy nghĩ xem tiếp theo nên kết thúc chuyện này thế nào.

Sức khỏe của bố mẹ đã không còn tốt như trước.

Nếu muốn nói thật chuyện này, tôi phải cân nhắc cách dùng từ.

Tôi và Chu Trầm yêu nhau từ thời đại học.

Lần đầu bố tôi gặp anh, từ tận đáy lòng ông đã không đồng ý:

"Điều kiện nhà nó hơi kém. Con mà theo nó thì phải chịu khổ vài năm đấy."

Con gái trẻ khi ấy làm sao nghe lọt những lời này.

Lúc đó đầu tôi chỉ toàn tình tiết trong phim.

Hai người không có gì trong tay, cùng ăn mì gói, ngắm trăng trong căn nhà thuê, sau đó cùng nhau mở ra một con đường giữa thiên quân vạn mã.

Tôi nhận định anh chính là người phù hợp với mình.

Vì vậy khi anh đem toàn bộ tiền dành mua nhà cưới và tổ chức hôn lễ đầu tư vào trí tuệ nhân tạo.

Tôi chẳng nghĩ ngợi gì, lấy luôn của hồi môn cùng căn hộ bố mẹ tặng mình, cùng anh đặt cược tất cả.

Đến giờ tôi vẫn không quên ánh mắt của anh khi đó.

Từ kinh ngạc đến hoàn toàn xúc động.

Khi ấy không một ai xem trọng anh.

Chỉ có tôi vô điều kiện tin tưởng anh.

Sự thật chứng minh, tôi của năm hai mươi hai tuổi đã cược thắng.

Chúng tôi bắt kịp thời kỳ bùng nổ của ngành, công ty từ ba người chen chúc viết mã trong căn nhà thuê, chuyển vào tòa nhà văn phòng, mở rộng đội ngũ, nhận vốn đầu tư.

Tại hội nghị ngành năm ấy, người dẫn chương trình giới thiệu chúng tôi:

"Cặp đôi thời đại học cùng nhau khởi nghiệp, kỳ tích kinh doanh từ con số không đến hàng trăm triệu."

Tôi từng vô số lần nghĩ rằng đây sẽ là cả cuộc đời của chúng tôi.

Nhưng con người ấy mà, có thể cùng chịu khổ, chưa chắc đã có thể cùng hưởng giàu sang.

Công ty càng phát triển, bất đồng càng nhiều.

Tôi nói sản phẩm cần ổn định, anh nói cơ hội thị trường không chờ người.

Tôi nói đội ngũ phải từ từ đào tạo, anh nói không được thì thay.

Tôi nói việc gọi vốn có thể chậm lại, anh nói tôi chẳng hiểu gì cả.

Sau đó công ty mở rộng thành ba tầng, văn phòng của tôi từ ngay cạnh phòng anh chuyển tới tận cuối hành lang.

Niềm tin bắt đầu biến mất từ khi nào nhỉ?

Có lẽ từ ngày anh đổi mật khẩu điện thoại.

Cũng có thể từ lần đầu tiên anh mất liên lạc.

Tôi không nhớ rõ nữa.

Sáng hôm sau, tôi đến công ty.

Hai năm không tới, nơi này đã xuất hiện thêm rất nhiều gương mặt trẻ.

Chỉ có vài người lác đác gật đầu chào tôi.

Đúng vậy.

Hai năm trước tôi từng mang thai.

Khoảng thời gian ấy vì thường xuyên đi công tác, dự tiệc xã giao nên tôi vô tình sảy thai.

Sau đó cả nhà đều khuyên tôi về nhà chuẩn bị mang thai.

Chuyện kiếm tiền cứ giao cho đàn ông.

Chu Trầm khi ấy nâng tay tôi lên, hai mắt đỏ ngầu:

"Dao Dao, em yên tâm, công ty có anh. Giang sơn hai đứa mình khó khăn lắm mới gây dựng được, anh nhất định sẽ thay con bảo vệ thật tốt."

Nhưng chỉ hai năm trôi qua, lời hứa năm xưa đã hoàn toàn biến dạng.

Ngay cả văn phòng cuối hành lang kia cũng bị tháo dỡ tan tác.

Bàn mất rồi, giá sách mất rồi, giấy chứng nhận trên tường bị tháo xuống, ngay cả chậu trầu bà tôi nuôi ba năm trên bậu cửa cũng không còn.

Chỉ còn vài thùng giấy chưa kịp chuyển đi chất trong góc, bên trên phủ một lớp bụi mỏng.

Cuộc đời đúng là bất công.

Một khi phụ nữ bước vào hôn nhân, dường như dù đi thế nào cũng là đường chết.

Bất kể bạn có tiền hay không, tỉnh táo hay hồ đồ.

Ở cuối con đường này, người được mong đợi chưa bao giờ là gương mặt của người vợ đầu tiên.

Một lát sau, phía sau vang lên tiếng bước chân hỗn loạn.

"…Dao Dao? Sao em lại đến đây?"

Tôi hít sâu một hơi, từ từ quay lại:

"Em không được tới sao?"

Rõ ràng anh không ngờ tôi sẽ trả lời như vậy, sửng sốt một lúc mới nói tiếp:

"Tối qua em đi đâu? Lúc anh về nhà sao em không có ở đó?"

"Về nhà bố mẹ."

Tôi quay lại, tiếp tục nhìn văn phòng trống rỗng:

"Trước đây nghe bạn anh nói công ty gặp chút trắc trở, em dứt khoát kết thúc kỳ nghỉ, cố gắng quay lại sớm giúp anh."

Tôi nghiêng đầu nhìn anh:

"Đằng nào văn phòng của em cũng bị tháo rồi, hai đứa mình dùng chung một phòng nhé, anh không để ý chứ?"

Không đợi anh phản ứng, tôi đã gọi hai chàng trai trẻ khỏe mạnh chuyển một bộ bàn ghế còn trống vào trong.

Cửa vừa đóng lại, Chu Trầm nhíu mày nhìn tôi:

"Dao Dao, gần đây đúng là vì công việc mà anh có phần lơ là gia đình. Nhưng em cũng biết chúng ta vốn kết hôn muộn, thời gian thích hợp chỉ còn vài năm. Việc cấp bách bây giờ là mau chóng sinh một đứa con để hai bên bố mẹ yên lòng, "

Tôi giơ tay ngắt lời anh:

"Vậy nên em đã suy nghĩ rồi. Con người phải biết đủ, không thể cái gì cũng muốn. Em đã chọn công việc, vậy chuyện sinh con đương nhiên phải giao cho người chuyên nghiệp hơn."

"Cái gì?"

Chu Trầm hơi nheo mắt:

"Ý em là sao?"

"Tìm người mang thai hộ đi. Em sẵn sàng bỏ ra hai triệu, anh thấy thế nào?"

Chu Trầm bật dậy, chân ghế cọ xuống sàn phát ra tiếng chói tai:

"Vớ vẩn! Em có thể sinh thì tại sao phải tìm người khác? Hơn nữa con gái nhà tử tế nào chịu làm chuyện này? Cùng là phụ nữ, sao em có thể nói ra những lời ấy?"

"Yên tâm."

Tôi đứng dậy, vỗ vai anh:

"Em có người thích hợp rồi. Anh chỉ cần chuẩn bị thật tốt, yên tâm làm bố là được."

Sắc mặt anh thay đổi liên tục, cuối cùng chỉ nặn ra được một câu:

"Giang Dao, em đang nói đùa đúng không?"

Tôi không trả lời.

Mà cầm điện thoại bàn trên bàn lên, gọi một số nội bộ:

"Bảo các bộ phận tổng hợp báo cáo quý, bốn mươi phút nữa mang vào văn phòng."

Cúp máy, tôi mở danh sách dự án bên cạnh.

Chu Trầm đứng trước bàn chờ một lúc, thấy tôi không có ý định tiếp tục trò chuyện thì quay người bỏ đi.

Một lát sau, cửa bị gõ.

Một chàng trai trẻ bước vào:

"Chào sếp Giang, báo cáo này sư phụ tôi bảo tôi mang tới cho chị."

Tôi ngẩng đầu nhìn cậu ta:

"Sư phụ cậu đâu?"

"Tháng trước đã nghỉ việc rồi."

Nhìn những dòng chữ quen thuộc.

Tôi nhớ tới đủ chuyện trong những năm qua.

Lục Bạch.

Bạn cùng phòng của Chu Trầm.

Cũng là một trong những người sáng lập công ty.

Ba người chúng tôi từng cùng nhau phấn đấu rất nhiều năm.

Từ không đến có.

Từ bình minh đến hoàng hôn.

Tôi lật tờ giấy đó xem hai lần, sau đó xé thành từng mảnh, ném vào nhà vệ sinh rồi xả nước.

Chỉ hai năm, công ty đã thay máu gần như toàn bộ.

Nhóm người năm xưa do chính tay tôi tuyển vào lần lượt bị điều tới những bộ phận bên lề.

Trong công ty không còn ai xem người từng phụ trách vận hành như tôi ra gì nữa.

Anh cược rằng vì lợi ích của công ty, tôi sẽ nuốt cục tức này xuống.

Đúng vậy.

Anh cược thắng rồi.

Tôi quả thật sẽ không làm ầm lên.

Tôi ngẩng đầu nhìn chàng trai trước mặt:

"Biết lái xe không? Loại bảy chỗ."

Buổi tối lúc tôi về nhà, bố mẹ Chu Trầm đã tới.

Hai người lớn tuổi ngồi trên sofa, mang theo rất nhiều đồ bổ.

Cao a giao, yến sào, kỷ tử chất đầy một bàn.

Mẹ chồng nắm tay tôi, giọng sốt ruột:

"Dao Dao, chuyện công việc không vội. Phụ nữ ấy mà, nhiệm vụ lớn nhất vẫn là nối dõi tông đường. Nhân lúc còn trẻ thì mau dưỡng cơ thể cho tốt, cố gắng ba năm sinh hai đứa. Hai ông bà vẫn còn sức giúp các con chăm cháu…"

Tôi nhìn Chu Trầm.

Ánh mắt anh cũng tràn đầy chân thành.

Xem ra bọn họ đều sợ tôi quay lại công ty.

Cũng tốt, khoảng thời gian tới tôi quả thật còn việc quan trọng hơn phải làm.

"Vậy ngày mai con tạm thời không đi nữa, tiếp tục ở nhà dưỡng sức."

Sắc mặt mọi người lập tức thả lỏng.

Trước khi ngủ, Chu Trầm vòng tay ôm eo tôi từ phía sau, lòng bàn tay trượt từ bụng dưới xuống.

Đột nhiên sắc mặt anh cứng lại:

"Em… em tới tháng rồi?"

"Ừ, gần đây ăn nhiều đồ bổ quá nên hơi nóng trong, tới sớm mấy ngày."

Anh thở dài nặng nề rồi quay người sang phía khác.

Khoảng bốn mươi phút sau, đợi hơi thở anh đều lại.

Tôi nhẹ nhàng vén chăn, lấy điện thoại anh đặt trên tủ đầu giường.

Dùng que chọc SIM đẩy một cái, thẻ SIM lập tức bật ra.

Sau đó tôi lắp thẻ ấy vào điện thoại của mình.

Tôi đăng nhập ứng dụng Hàng Lữ Tung Hoành bằng số căn cước của anh và mã xác minh gửi qua tin nhắn.

Rất nhanh, mục thông tin người từng đi cùng hiện ra một dãy số căn cước.

Tôi nhẹ nhàng cong môi.

Cuối cùng cũng tìm được cô rồi.

Trước khi đổi lại SIM, tôi đăng nhập tài khoản JD và Meituan của Chu Trầm.

Hai ứng dụng này cho phép đăng nhập trên hai thiết bị mà không ảnh hưởng lẫn nhau.

Trên JD, địa chỉ giao hàng mặc định ghi: đường XX, khu An Thành, thành phố Vân Thành, người nhận Vi Vi, 138X…

Anh mua rất nhiều nhu yếu phẩm gửi tới địa chỉ này.

Khăn giấy, nước giặt, gạo mì dầu ăn, đồ điện gia dụng nhỏ, dụng cụ nhà bếp, thứ gì cũng có.

Đơn đặt trên Meituan còn dày đặc hơn.

Gần như ngày nào cũng có hoa tươi, trà sữa, bánh ngọt, trái cây.

Phần ghi chú đều viết cùng một câu:

"Cứ đặt trước cửa, đừng gõ cửa."

Tôi chụp màn hình lưu lại toàn bộ.

Sau đó tắt điện thoại, nằm xuống trong bóng tối.

Hóa ra đây mới là biểu hiện thật sự khi yêu một người.

Sẽ chăm sóc, sẽ trân trọng.

Chứ không phải cứ liên tục thúc giục cô ấy sinh con cho mình.

Cả đêm không ngủ, đến lúc mơ màng tỉnh dậy, Chu Trầm đã đi rồi.

Trên tủ đầu giường có một mảnh giấy:

"Đi công tác hai ngày, không cần đợi anh."

Đi công tác sao?

Trùng hợp thật.

Dù sao hôm nay cũng là sinh nhật anh mà.

Tôi cầm điện thoại lên, mở ứng dụng theo dõi chuyến bay của anh.

Quả nhiên.

Chu Trầm đặt vé máy bay mười giờ tới Vân Thành.

Tôi lập tức gọi điện cho mẹ chồng:

"Mẹ, hôm nay sinh nhật Chu Trầm, con đã sắp xếp xe rồi. Cả nhà mình qua đó tạo bất ngờ cho anh ấy nhé. Mẹ xem họ hàng ai rảnh thì gọi đi cùng, vừa hay con cũng muốn ra ngoài giải khuây."

Mẹ chồng cười rất vui qua điện thoại:

"Được! Con trai mẹ đúng là vất vả, chúng ta chuẩn bị ngay."

Nửa tiếng sau, ngoài bố mẹ Chu Trầm còn có dì cả, cậu cả của anh cùng những người khác, tổng cộng bảy người, ngồi xe thương mại của công ty đi thẳng tới nơi.

Lúc đến nơi, trời đã tối hẳn.

Theo địa chỉ trên bản đồ, tôi ngẩng đầu nhìn lên tầng sáu.

Cuối cùng cũng sắp gặp người phụ nữ mà Chu Trầm vất vả giấu kín rồi.

Tôi kích động đến mức nước mắt lưng tròng.

Sống từng này tuổi, cuối cùng cũng để tôi tận mắt chứng kiến tình yêu đích thực.

Mẹ Chu đau lòng thở dài:

"Con nhìn con trai mẹ xem, chạy xa như vậy đi công tác kiếm tiền, vất vả biết bao. Làm người phải biết đủ, hiểu chưa?"

Tôi cười:

"Mẹ yên tâm, chẳng phải cả nhà mình tới đây mừng sinh nhật anh ấy rồi sao?"

Tôi đợi trước cửa tòa nhà đến khi nhân viên giao hàng mang bánh kem và rượu vang tới, sau đó xách lên lầu.

Đến trước cửa, tôi cúi đầu nhìn.

Bên ngoài đặt bảy tám đôi giày.

Có giày nam, giày nữ, giày cao gót, giày thể thao.

Xem ra hôm nay còn có khách quý.

Đúng là song hỷ lâm môn.

Tôi giơ tay bấm chuông.

Sau ba tiếng chuông, bên trong vang lên giọng phụ nữ ngọt đến phát ngấy:

"Ông xã, mở cửa giúp em với, chắc bánh kem giao tới rồi."

"Được."

Tiếng bước chân từ xa tiến lại gần.

Giây tiếp theo,

Cửa mở.

Mọi tiếng ồn ào đều biến mất trong khoảnh khắc ấy.

Tôi giơ bánh kem lên trước mặt anh:

"Ta-da!"

"Bất ngờ không? Ngạc nhiên không?"

"Tình yêu cả đời của anh, em tìm giúp anh về rồi đây!"

Theo phản xạ, anh định đóng cửa.

Một tiếng "rầm" vang lên.

Hộp bánh kem lập tức bị ép nát.

Kem văng tung tóe, dính đầy tường.

Bên trong vang lên tiếng dép lê kéo trên sàn, càng lúc càng gần:

"Ông xã? Tiếng gì vậy?"

"Đừng qua đây!"

Chu Trầm quay đầu hét lên.

Sau đó quay lại nhìn tôi đang đứng ngoài cửa.

Ánh mắt vừa hoảng loạn vừa kinh hãi, đến cả nhịp thở cũng rối loạn.

"Giang Dao… em điên rồi…"

Tôi từ từ cong môi:

"Sao thế, chúng tôi vượt hơn nghìn cây số tới mừng sinh nhật anh, anh không mời chúng tôi vào ngồi một lát à?"

Phía sau, mẹ chồng và dì cả cuối cùng cũng phản ứng lại.

Hai người một trái một phải túm lấy tay tôi, ra sức kéo về phía sau, giọng nói không giấu nổi hoảng loạn:

"Dao Dao, có chuyện gì chúng ta về nhà rồi nói. Chu Trầm chắc chắn đang… đang tiếp khách hàng…"

Tôi không giãy giụa.

Chỉ nghiêng đầu nhìn chàng trai đi cùng một cái.

Cậu ta tiến lên, dùng sức gạt tay mẹ chồng và dì cả ra.

Đúng vậy.

Không tìm một người đáng tin đi cùng, sao tôi dám dẫn cả đại gia đình tới tận cửa?

Sau đó tôi đá tung cánh cửa đã bị bánh kem bôi đầy, sải bước đi vào.

Đây là lần đầu tiên tôi đối diện với người trong lòng Chu Trầm.

Nói thật, đúng là khiến tôi kinh ngạc.

Trẻ trung, mơn mởn, làn da trắng như phát sáng.

Cả gương mặt mang vẻ thong dong chưa từng bị năm tháng giày vò.

Không giống một lập trình viên quanh năm nhìn màn hình như tôi.

Cận thị nặng, tóc trên đỉnh đầu thưa thớt, dưới mắt là quầng thâm mãi không tan.

Khoảnh khắc này, cuối cùng tôi cũng hiểu câu "lên bờ rồi thì người đầu tiên phải bỏ chính là người từng cùng mình vượt khó".

Đời đàn ông vừa cần một nô lệ cùng hắn gây dựng giang sơn.

Vừa cần một công chúa cùng hắn hưởng giàu sang.

Nô lệ phụ trách bỏ tiền, bỏ sức, giữ vững hậu phương cho hắn.

Công chúa phụ trách xinh đẹp, nghe lời, giúp hắn giữ thể diện.

Sau khi thành công, hắn hy vọng nô lệ có thể tự giác rút lui.

Đồng thời hai tay dâng lên tất cả những gì mình có.

Nếu không chịu lui, vậy thì sinh một đứa con.

Một khi phụ nữ có con, cô ấy sẽ vì tương lai của con mà thỏa hiệp với mọi thứ.

Một giọt nước từ khóe mắt lăn xuống má rồi rơi xuống đất.

Tôi ngẩng đầu, ép mạnh nước mắt trở vào.

"Chu Trầm, cô gái xinh đẹp này… anh không giới thiệu một chút sao?"

Tất cả mọi người trong phòng đồng loạt ngẩng đầu.

Già, trẻ, nam, nữ, bảy tám người chen chúc trên sofa, hiển nhiên đều là họ hàng nhà cô ta.

Ngoài cửa, trừ bố mẹ Chu Trầm, những người còn lại đều đi theo vào xem náo nhiệt.

Phòng khách lập tức chật ních.

Chu Trầm nhanh chóng bước tới, túm lấy cánh tay tôi:

"Dao Dao, có chuyện gì chúng ta về nhà nói được không? Đừng khiến anh khó xử."

"Đương nhiên không được."

Tôi hất tay anh ra, đi tới trước sofa, kéo ghế ngồi xuống.

"Vừa rồi nói đến đâu rồi? Hôm nay vừa hay bố mẹ hai bên đều có mặt, tôi làm người chứng kiến, giúp hai người chốt luôn chuyện cưới xin."

Họ hàng phía Chu Trầm đồng loạt ngậm miệng.

Nhưng họ hàng phía Lâm Vi vẫn chưa hiểu chuyện gì.

Một người phụ nữ trung niên ghé lại, đánh giá tôi nửa ngày rồi dò hỏi:

"Cô gái, xin hỏi cô là…?"

"Chị gái Chu Trầm."

Mắt bà ta sáng lên, lập tức cười tươi như hoa:

"Chào cô, chào cô! Vừa rồi chúng tôi đang nói đấy. Phong tục bên chúng tôi là sính lễ 380 nghìn tệ, sáu món vàng không dưới 100 nghìn tệ, tiệc cưới do nhà trai lo, nhà phải thêm tên con bé… Vi Vi nhà chúng tôi từ nhỏ đã là đứa trẻ ngoan, theo Chu Trầm hai năm rồi, trước anh ấy chưa từng yêu ai, quá khứ trong sạch, sống rất đàng hoàng…"

"Mẹ!"

Lâm Vi lao tới kéo bà ta một cái, giọng run rẩy:

"Mẹ bớt nói vài câu đi…"

Tôi nhìn Lâm Vi.

Mặt cô ta đã trắng bệch.

Tôi từ từ cong môi.

Đừng sợ.

Vở kịch này mới vừa bắt đầu, sao tôi có thể vạch trần nhanh như vậy?

"Cô là Vi Vi đúng không? Hai năm nay Chu Trầm bảo vệ cô kỹ thật đấy, đến tôi cũng là lần đầu gặp cô."

"Không giới thiệu người nhà cô cho tôi biết sao?"

Môi dưới của Lâm Vi bắt đầu run lên.

Cô ta rưng rưng nhìn Chu Trầm.

Tủi thân, bất lực, giống một nàng công chúa bị bắt nạt.

Công chúa gặp nạn, kỵ sĩ lẽ ra phải rút kiếm.

Nhưng Chu Trầm chỉ đứng bên cạnh, đến một câu cũng không dám nói.

Bởi vì lúc này chỉ cần anh nói ra bất kỳ lời thật nào cũng sẽ khiến cả căn phòng nổ tung.

Anh không thể nói, cũng không dám nói.

Hóa ra giả giấu thân phận đi bắt gian mới là màn biểu diễn sảng khoái nhất trên đời.

May mà anh yêu đủ sâu.

Nếu không, vở kịch này thật sự khó diễn tiếp.

Cả phòng chỉ có họ hàng Lâm Vi vẫn còn cười:

"Chị của cậu ấy, nếu bố mẹ hai bên đều tới rồi, vậy ngày mai chốt luôn chuyện cưới xin nhé? Cô thấy thế nào?"

"Đương nhiên được, nhưng chỉ có chút tiền ấy thôi thì khác nào sỉ nhục nhà họ Chu chúng tôi."

Tôi thong thả lấy một chiếc thẻ ngân hàng trong túi, đặt lên bàn:

"Trong này là hai triệu tệ sính lễ nhà họ Chu dành cho con gái nhà bác, chỉ có một yêu cầu."

Tôi nhìn bụng Lâm Vi:

"Phải sinh con trai thì mới được bước vào cửa."

"Cái gì?"

Chu Trầm nhìn chằm chằm vào tôi, lần đầu tiên trong mắt xuất hiện sự sợ hãi.

Cuối cùng anh cũng nhớ tới câu tôi từng nói trong văn phòng hôm ấy:

"Em có người thích hợp rồi. Anh chỉ cần chuẩn bị thật tốt, yên tâm làm bố là được."

Anh xem, tôi từ trước tới giờ luôn giữ lời.

Tuyệt đối không nuốt lời.

Mẹ Lâm Vi đã cười đến không khép được miệng.

"Chị của cậu ấy, cô không được trêu chúng tôi vui đâu nhé…"

"Yên tâm, hàng thật giá thật. Chỉ cần con gái bác mang thai, tôi sẽ lập tức cho mọi người biết mật khẩu chiếc thẻ này."

Tôi đứng dậy, nhìn Chu Trầm một cái:

"Nhiệm vụ của tôi hoàn thành rồi, mọi người tiếp tục nói chuyện đi."

Dưới lầu, bố mẹ Chu Trầm đứng bên xe, sắc mặt tái xanh.

Mẹ chồng bước tới định kéo tay tôi:

"Dao Dao, chuyện này chắc chắn là con hiểu lầm rồi…"

Tôi nghiêng người tránh đi, mở cửa ghế phụ:

"Chú dì, cháu không tiễn hai người nữa. Nhà gái còn chờ bàn chuyện đính hôn với hai người, bây giờ hai người chưa thể đi đâu."

Nói xong, tài xế khóa cửa rồi nhanh chóng lái xe khỏi khu chung cư.

Sau khi trong xe hoàn toàn yên tĩnh, trong đầu tôi lại hiện lên từng cảnh vừa rồi.

Khi nhìn Lâm Vi, anh căng thẳng đến vậy.

Sợ tôi làm cô ta tổn thương dù chỉ một chút.

Mười năm rồi.

Trước mặt tôi, anh mãi mãi bình tĩnh, kiềm chế, không cho phép ai thách thức.

Nhưng vừa rồi, tôi làm nhục anh và người trong lòng ngay trước mặt tất cả mọi người, anh vẫn nhịn không nói một lời.

Nhìn chồng mình yêu một cô gái sâu sắc đến thế, cảm giác ấy,

Thật sự giống như bị nghìn đao róc thịt.

Cảm xúc như thủy triều trào ngược.

Tôi tựa vào lưng ghế, khóc đến tan nát cõi lòng.

Không biết đã qua bao lâu.

Một tờ khăn giấy được đưa tới từ bên cạnh.

Tôi nhận lấy, áp lên mặt.

"Chị, đừng khóc nữa. Có cần dặm lại trang điểm không?"

Tôi nghiêng đầu nhìn cậu ta.

"Tại sao?"

Chàng trai nhìn về phía trước, hơi hất cằm:

"Có một người quen cũ đang đợi chị."

Tôi nhìn theo tầm mắt cậu ta.

Bên ngoài cửa kính xe, dưới ánh đèn đường có một bóng người đang đứng.

Cô độc, lạc lõng.

Nhưng lưng vẫn thẳng tắp.

Lục Bạch?

"Sao anh ấy lại ở đây?"

Chàng trai từ từ tấp xe vào lề, tắt máy:

"Sư phụ tôi đã đợi chị ở đây rất lâu rồi."

Tôi mở cửa, xuống xe.

Lục Bạch nhìn thấy mặt tôi đầy nước mắt cũng không bất ngờ.

Anh chỉ lấy trong túi một gói khăn giấy đưa sang:

"Đói rồi đúng không? Tôi nhớ cậu thích ăn mì cua ở đây. Có chịu nể mặt ăn một bữa không?"

Bát mì được bưng lên, hơi nóng phả đầy mặt.

Suốt quá trình anh không nói gì.

Chỉ đẩy hộp khăn giấy tới chỗ tôi với tay là lấy được.

Mãi đến khi tôi đặt đũa xuống, cuối cùng mới hỏi:

"Tại sao lại nghỉ việc?"

Anh uống hết ngụm canh cuối cùng, lau miệng:

"Không cùng chí hướng thì không thể cùng mưu sự."

Sau đó anh ngẩng mắt nhìn tôi:

"Bạn học Giang Dao, cậu có muốn cùng tôi xây dựng lại một thế giới thuộc về chúng ta không?"

Tôi sững người, sau đó khịt mũi:

"Cậu biết đấy, trong ngành trí tuệ nhân tạo, hai năm đủ để một người bị quên lãng hoàn toàn. Thời đại thuộc về tôi đã qua rồi."

Anh lắc đầu.

"Thời đại này không thiếu người có kỹ thuật đỉnh cao."

"Thứ thiếu là người hiểu rõ nhau, có thể yên tâm giao lưng mình cho đối phương."

Tôi không biết nên nói gì.

"Giang Dao."

"Hả?"

Anh nhìn tôi, im lặng vài giây:

"Một năm trước, tôi đã điều tra ra chuyện Chu Trầm ngoại tình."

Anh cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào tôi:

"Tôi chưa từng hoảng như lúc ấy."

"Khi đó trong lòng trong mắt cậu đều chỉ có Chu Trầm. Nếu tôi ném chứng cứ trước mặt cậu, tôi sợ cậu sẽ hận tôi, sợ phá hủy chút hy vọng cuối cùng của cậu đối với hôn nhân.

"Sau đó tôi chỉ có thể bắt đầu từ Lâm Vi, khiến Chu Trầm tự lộ sơ hở.

"Tôi sắp xếp một người khá tốt đến nhà Lâm Vi hỏi cưới, quả nhiên Chu Trầm hoảng lên.

"Lần gặp ở nhà hàng hôm đó là tôi liên lạc với bạn thân của cậu, nhờ cô ấy hẹn cậu tới.

"Vốn dĩ bọn họ cũng hẹn tôi, nhưng tôi không đi.

"Tôi sợ nhìn thấy cậu khóc sẽ không nhịn được mà nói hết mọi chuyện cho cậu biết.

"Nhưng khi đó cậu vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng. Cậu cần tự mình phát hiện chân tướng mới có thể thật sự tỉnh lại."

Anh nhìn chàng trai ở bàn bên cạnh:

"Còn A Trình, tôi để cậu ấy ở lại đó chính là để chờ cậu quay về."

"Cậu quay lại nghĩa là cậu đã bắt đầu nghi ngờ Chu Trầm. Những tài liệu đưa cho cậu đều là chứng cứ Chu Trầm biển thủ công quỹ để nuôi người thứ ba."

Sau đó anh khẽ cười:

"Quá trình đối chất ở nhà Lâm Vi hôm nay rất đặc sắc, tôi nghe toàn bộ rồi. Nhiều năm trôi qua, cậu vẫn là cô gái dám yêu dám hận năm ấy."

Anh khẽ liếc tôi:

"Vậy nên có ly hôn hay không đều tùy cậu."

Tôi lại bật khóc.

Đêm đó, tôi và anh ngồi trên ghế dài trong công viên suốt ba tiếng.

Từ ngày đầu khởi nghiệp, nói đến hai năm trước.

Hồi ấy chúng tôi thật sự rất khổ.

Không phân biệt ngày đêm, ba người chen chúc trong căn nhà thuê viết mã.

Hộp đồ ăn chất thành núi, mì gói ăn đến xuất huyết dạ dày.

Cách thư giãn duy nhất là sau khi thức trắng vài đêm, chạy tới công viên dựng lều, mở hai chai Nhị Oa Đầu, uống đến sáng.

Anh nhìn tôi, trong mắt là sự dịu dàng tôi chưa từng thấy:

"Nếu năm đó không phải vì cậu, tôi vốn sẽ không hợp tác với Chu Trầm."

"Tại sao?"

Anh ngửa đầu uống một ngụm:

"Bởi vì nhìn cậu có vẻ không được thông minh cho lắm, tôi sợ cậu bị lừa."

Tôi bật cười, cười đến chảy nước mắt.

Nhớ lại những năm qua, từ cổ phần tới cổ tức, từ chức vụ tới thăng chức.

Mỗi khi gặp quyết định quan trọng, Lục Bạch luôn đứng về phía tôi.

Khi ấy tôi chỉ cảm thấy anh công bằng.

Bây giờ mới biết đó là thiên vị.

Tôi thật sự quá chậm chạp.

Nhầm mảnh thủy tinh vỡ thành báu vật.

Lại coi vàng như đá.

Sau đó tôi uống say đến bất tỉnh nhân sự, nôn đầy người anh.

Anh đỡ tôi dậy, vỗ lưng, sau đó bế tôi lên xe.

Trong cơn mơ màng, tôi nghe thấy điện thoại reo.

Một hồi tiếng nói chuyện hỗn loạn, hình như có người lấy điện thoại của tôi đi.

Nửa tỉnh nửa mê, trong đầu tôi hiện lên một cảnh.

Mười năm trước, ba người chúng tôi ngồi trên sàn căn nhà thuê, nhìn dòng mã đầu tiên chạy thành công trên màn hình, cùng nhau uống cạn cả chai Nhị Oa Đầu.

Tôi nhìn hai người họ, mạnh miệng tuyên bố:

"Tôi nghĩ ra tên dự án rồi, gọi là Ba Chú Kiến. Ba người chúng ta không ai tự mình lay chuyển nổi ai, nhưng chỉ cần hợp lại, có thể nâng được thứ nặng gấp mười lần chúng ta."

Đêm ấy, tất cả đều cười.

Tưởng đó là khởi đầu.

Bây giờ mới biết, đó đã là đỉnh cao của chúng tôi.

Khi tỉnh dậy, trời đã sáng hẳn.

A Trình từ ghế phụ đưa cho tôi một cốc nước ấm:

"Uống chút đi, lát nữa đến trạm nghỉ thì đi rửa mặt."

Tôi nhận lấy nhấp một ngụm rồi nhìn ghế lái.

Lục Bạch đang lái xe.

"Chúng ta đi đâu?"

Anh nhìn tôi qua gương chiếu hậu:

"Đi gặp một người."

"Ai?"

"Giáo sư Tạ."

Tôi cứng người.

Giáo sư dạy môn nhập môn trí tuệ nhân tạo.

Đó là khởi điểm của tất cả mọi câu chuyện.

Cũng là giao điểm khiến ba chúng tôi quen nhau.

Xe dừng dưới một khu chung cư cũ.

Tầng sáu, không có thang máy.

Tôi đứng ở đầu cầu thang, ngẩng đầu đếm từng bậc.

Cho đến khi trước mắt xuất hiện bà lão tóc bạc trắng ấy, nước mắt tôi bỗng không kìm nổi.

Lần trước gặp nhau đã là ba năm trước.

Chỉ trong chớp mắt, bà đã già đi rất nhiều.

Bà nhìn Lục Bạch rồi lại nhìn tôi:

"Cuối cùng Dao Dao cũng chịu tới thăm cô rồi."

Cổ họng tôi hơi nghẹn:

"Hai năm nay… vì có chút tình huống đặc biệt."

Bà gật đầu, kéo tôi vào nhà:

"Thế nào rồi? Có tin vui chưa?"

Tôi hé miệng.

Không biết nên mở lời thế nào.

Bà nhìn vẻ mặt khó xử của tôi, nhẹ nhàng vỗ mu bàn tay:

"Không sao. Cả đời cô cũng chưa từng sinh con. Giá trị của phụ nữ đâu phải dựa vào chuyện sinh con để định đoạt. Nhìn cô xem, học trò cô dạy ra có mặt khắp cả nước. Hai đứa chẳng phải những đứa con tốt nhất của cô sao?"

Hốc mắt tôi lập tức nóng lên.

Ở chỗ giáo sư, đôi khi chỉ một hai câu chỉ bảo tùy ý cũng đủ khiến tôi bừng tỉnh.

Tôi ngẩng đầu nhìn Lục Bạch.

Hiểu được dụng ý của anh.

Thật ra từ ngày biết Chu Trầm ngoại tình, tôi đã buông xuống rồi.

Chỉ là muốn thay đổi một thói quen vẫn cần thời gian.

Đang nói chuyện, điện thoại đột nhiên rung lên.

Tôi liếc màn hình.

Là Chu Trầm.

Trong mục cuộc gọi nhỡ, từ tối qua đến sáng nay có tròn mười bảy cuộc.

Ngay sau đó tin nhắn cũng gửi tới:

"Sao em lại ở cùng Lục Bạch? Tối qua hai người… ngủ với nhau rồi?"

Tôi nhìn dòng chữ ấy, đến ham muốn giải thích cũng không có.

Chỉ cảm thấy nực cười.

Giây tiếp theo, Lục Bạch búng tay trước mặt tôi:

"Tôi định nấu một bữa thật ngon cho giáo sư, cậu có món gì muốn ăn không?"

Tôi hoàn hồn, theo phản xạ nhìn giáo sư.

Sợ bà hỏi ra chuyện khó xử nào đó, tôi lập tức đứng dậy đi theo Lục Bạch vào bếp:

"Tôi phụ cậu."

Lục Bạch sững một giây rồi khẽ gật đầu:

"Được."

Rất nhanh, tôi được chứng kiến tay nghề nấu nướng của Lục Bạch.

Khoai tây được thái thành sợi đều tăm tắp trong suốt, lát gừng mỏng đến mức ánh sáng xuyên qua, cá được khía dao gọn gàng.

Động tác đảo chảo của anh trôi chảy như mây nước.

"Cậu lén học nấu ăn từ lúc nào vậy?"

Giọng anh hòa trong tiếng ù ù của máy hút mùi:

"Chuyên môn học vì cậu."

Tay đang bóc tỏi của tôi khựng lại.

Anh múc món đầu tiên ra, đặt trước mặt tôi, dùng tạp dề lau tay:

"Trước đây cậu từng nói, nguyện vọng cả đời là có người mỗi ngày nấu cơm cho cậu."

Đúng vậy.

Câu này tôi từng nói.

Nhưng đã là chuyện rất nhiều năm trước.

Khi ấy ba chúng tôi ăn đồ giao tận nơi đến phát ngán, tôi nằm bò trên bàn thuận miệng nói:

"Sau này mà có người ngày nào cũng nấu cơm cho tôi thì tốt biết mấy."

Chu Trầm khi ấy đang sửa lỗi chương trình, đầu cũng không ngẩng lên:

"Ngốc, sau này có tiền rồi thì thuê người giúp việc chuyên phục vụ em."

Một câu nói vu vơ mà anh lại nhớ nhiều năm như vậy.

"Vậy sao cậu không nói sớm?"

Anh quay lưng, tiếp tục xào món thứ hai:

"Khi đó trong lòng trong mắt cậu toàn là Chu Trầm. Tôi mà nói, sợ cậu càng ghét tôi."

Tôi dựa vào khung cửa bếp, nhìn bóng lưng anh đang đảo chảo.

Tôi nghi ngờ anh cố tình.

Cố tình dùng thủ đoạn này quyến rũ tôi.

Trong lúc ăn, giáo sư gắp một miếng thịt kho bỏ vào miệng, đôi mắt từ từ mở lớn:

"Lục Bạch, tay nghề thế này, sau này ai lấy được cậu đúng là có phúc."

Lục Bạch ngẩng mắt nhìn tôi.

Dọa tôi lập tức cúi đầu.

Ăn uống no nê xong, chúng tôi cầm theo hũ dưa muối giáo sư cho rồi lên đường trở về.

Suốt đường đi Lục Bạch nhìn tôi mấy lần.

Cho đến khi xe sắp vào thành phố, cuối cùng tôi cũng quay đầu nhìn anh:

"Có luật sư ly hôn nào giới thiệu không?"

Anh đạp mạnh phanh.

Mắt sáng kinh người:

"Có! Bây giờ chúng ta có thể đi gặp ngay, anh ấy lúc nào cũng rảnh."

Tôi bất lực bật cười:

"Đi thôi."

Nếu đã quyết định ly hôn, tôi không nên tiếp tục ngủ trên chiếc giường mà anh ta từng ngủ nữa.

Khi Chu Trầm gọi lại, tôi dứt khoát kéo anh vào danh sách đen.

Trước ngày ra tòa, giữa chúng tôi không cần bất kỳ liên lạc nào nữa.

Mười giờ tối, điện thoại rung lên.

Lục Bạch gửi cho tôi một đoạn video.

Hình ảnh rung lắc dữ dội.

Chu Trầm đứng trước cửa nhà Lục Bạch, giọng khàn đặc:

"Giang Dao! Em ra đây cho anh!"

"Anh biết em ở trong đó!"

"Hai người có phải đã lén lút với nhau từ lâu rồi không?"

"Có phải hai người đã chờ ngày này từ lâu rồi không?"

Trong màn hình, gương mặt Chu Trầm méo mó đến gần như không nhận ra.

Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy anh như vậy.

Video phát xong, Lục Bạch gửi một dòng chữ:

"Mấy hôm nay tạm thời đừng gặp nhau, cảm xúc của anh ta không ổn định lắm."

Sau khi cảnh sát đưa Chu Trầm đi, Lục Bạch dứt khoát thuê một phòng ngay đối diện phòng tôi.

Tiếp đó, chúng tôi bắt đầu xem địa điểm cho công ty mới.

Sau đó tôi gặp đội ngũ của anh.

Bảy người, tất cả đều là những gương mặt quen thuộc.

Chính là những người trước đây bị Chu Trầm điều tới các bộ phận bên lề.

Kỹ thuật, sản phẩm, kinh doanh, không thiếu một ai.

Khi nhìn thấy tôi, họ không nói gì, chỉ đứng lên lần lượt bắt tay.

"Chị Giang, chúng tôi đợi chị lâu lắm rồi."

Về phân chia cổ phần, Lục Bạch cho tôi 70%.

"Cậu mãi mãi có quyền quyết định cuối cùng."

Tôi bất lực nhìn anh:

"Cậu không sợ tôi đưa ra quyết định sai sao?"

Anh cười:

"Lúc cậu quyết định sai, tôi đem 30% còn lại ra lấp lỗ. Nếu lấp không nổi thì chúng ta cùng làm lại từ đầu. Dù sao mười năm trước cũng bắt đầu từ con số không."

Hốc mắt nóng lên, tôi lập tức quay mặt đi.

Người này thật sự…

Đáng ghét quá.

Ở phía bên kia, Chu Trầm và Lâm Vi cuối cùng cũng nhận được đơn khởi kiện cùng toàn bộ chứng cứ tôi thu thập được.

Người nhà cô ta cuối cùng cũng biết toàn bộ chân tướng.

Chúng tôi gặp nhau tại văn phòng luật sư.

Tính từ lần gặp trước đã hơn hai mươi ngày.

Chu Trầm ngồi đối diện tôi, gương mặt tiều tụy.

Tóc rối tung, cúc áo sơ mi cài lệch, cà vạt xiêu vẹo treo trên cổ.

Giữa chúng tôi là chiếc bàn họp dài ba mét.

"Dao Dao, anh có thể cắt đứt hoàn toàn với cô ấy. Anh chỉ cầu xin em quay lại bên anh. Chúng ta sinh một đứa con rồi sống thật tốt."

Con.

Anh vẫn đang nhắc đến con.

"Chu Trầm, loại người như anh dựa vào đâu mà có quyền có con?"

"Anh muốn tôi sinh con cho anh chỉ vì như vậy tôi sẽ ngoan ngoãn ở nhà, giao công ty, cổ phần, cổ tức cho anh quản lý. Đứa trẻ là quân bài của anh, không phải sự tiếp nối của hai chúng ta."

"Đợi đứa trẻ sinh ra rồi sao nữa? Bên Lâm Vi cũng sinh con, sau đó anh lại nói: Dao Dao, đứa trẻ vô tội, anh không thể mặc kệ hai mẹ con họ đúng không?"

"Tôi đã nhìn thấy kết cục của mình rồi, sao còn có thể bước vào lần nữa?"

Tôi đẩy bản thỏa thuận hòa giải của mình tới trước mặt anh:

"Ký đi, rồi sống thật tốt với người phụ nữ anh yêu."

Anh nhìn bản thỏa thuận ấy, ngón tay khẽ run.

Mỗi điều khoản trên đó đều không có chút tình cảm nào.

Những bất động sản giá trị lớn, xe cộ, đồ xa xỉ và tiền mặt mà anh tự ý tặng Lâm Vi tổng cộng 4,37 triệu tệ.

Khi chia tài sản chung của vợ chồng, vì anh là bên có lỗi nên chỉ nhận được 30%.

Tôi lấy 70%.

Quan trọng hơn, trong tay tôi vẫn còn 33% cổ phần công ty.

Nếu anh muốn giữ quyền kiểm soát công ty thì phải bỏ ra số tiền lớn mua lại toàn bộ cổ phần đứng tên tôi.

Nếu không, tôi có thể bán cổ phần cho bất kỳ ai.

Hoặc anh bỏ giá cao mua lại, hoặc trơ mắt nhìn công ty đổi chủ.

Hai con đường, đường nào anh cũng thua.

Tôi đặt bút lên bản thỏa thuận, đẩy đến trước mặt anh:

"Ký đi."

Anh nhìn bản thỏa thuận rất lâu.

Sau đó cầm bút, ký tên mình ở trang cuối.

Tôi đứng lên, cất bản thỏa thuận rồi quay người bỏ đi.

"Dao Dao."

Lúc đến cửa, anh gọi tôi lại:

"Em và Lục Bạch… là thật sao?"

Tôi không quay đầu.

"Không liên quan gì đến anh."

Mười năm.

Đến đây kết thúc.

Rất nhanh, Lục Bạch bán toàn bộ số cổ phần ít ỏi trong tay mình.

Khoảnh khắc nhận được tiền, chúng tôi lập tức bắt tay vận hành công ty mới.

Bởi vì hai năm qua Chu Trầm dành phần lớn tinh lực cho chuyện yêu đương, những việc như gọi vốn, gặp khách hàng, theo sát sản phẩm mà trước đây anh giỏi nhất, bây giờ ngược lại chẳng làm nổi việc nào.

Nhà đầu tư không phải kẻ ngốc.

Chỉ cần bê bối hôn nhân của một người sáng lập lên xu hướng tìm kiếm, họ cũng sẽ giữ thái độ quan sát.

Chỉ trong nửa năm ngắn ngủi, công ty của anh biến thành một cái vỏ rỗng.

Đội kỹ thuật cốt lõi rời đi, khách hàng lớn thất thoát, bộ khung trí tuệ nhân tạo từng khiến anh tự hào vì không được liên tục nâng cấp nên bị đối thủ bỏ xa trọn một phiên bản.

Chút giá trị còn lại trong tay anh thậm chí không đủ chuộc lại căn nhà của Lâm Vi.

Còn tôi và Lục Bạch rút kinh nghiệm từ Chu Trầm, phát triển từng bước vững vàng.

Sau đó tôi nghe nói, Lâm Vi thấy Chu Trầm nợ nần chồng chất liền nhanh chóng tìm một người đàn ông giàu có rồi bỏ đi.

Nhưng người đàn ông giàu có ấy cũng đã kết hôn.

Cô ta tưởng tất cả những người vợ chính thức đều giống tôi, chỉ là loại nhát gan.

Hoàn toàn không xem chuyện đó ra gì.

Một ngày nọ khi đi làm đẹp, cô ta bị người ta tạt axit sulfuric đầy mặt.

Những chuyện sau đó, tôi không còn quan tâm nữa.

Ba năm sau.

Công ty đi vào quỹ đạo, sản phẩm nâng cấp tới thế hệ thứ năm, khách hàng phủ khắp ba ngành nghề.

Thời đại thuộc về tôi một lần nữa quay lại.

Lục Bạch cầu hôn tôi.

Vào một buổi tối bình thường đến không thể bình thường hơn, anh tự tay nấu một bữa ăn thịnh soạn.

Sau đó lấy từ túi ra một chiếc hộp, đẩy tới bên tay tôi:

"Dao Dao, đừng để tôi đợi nữa, tóc sắp bạc hết rồi."

"Nếu cậu muốn sinh con, tôi sẽ chuyển toàn bộ cổ phần đứng tên tôi cho cậu và con."

"Nếu cậu không muốn sinh, tôi sẽ đi thắt ống dẫn tinh. Sau đó chúng ta nhận nuôi một đứa."

"Dù sao cả đời này tôi chỉ muốn sống cùng cậu. Cậu chọn thế nào, tôi cũng đi cùng cậu."

Anh chắc chắn là cố ý.

Lại chọn đúng lúc tôi đói nhất để đưa ra yêu cầu như thế này.

Tôi nhìn đĩa cật xào trước mặt, liếm môi:

"Tôi đồng ý, bây giờ ăn được chưa?"

Anh sững người rồi bất lực bật cười.

Ngày tổ chức hôn lễ, chúng tôi không làm quá linh đình.

Giáo sư Tạ ngồi ở hàng đầu tiên, cười đến không khép được miệng.

Cả đội ngũ không thiếu một ai, đều ngồi phía dưới.

Lúc ôm nhau, tôi nhìn qua vai Lục Bạch và thấy một bóng người quen thuộc đứng trong góc.

Chu Trầm.

Anh gầy đến mức tôi suýt không nhận ra.

Ngồi ở hàng ghế cuối, lặng lẽ nhìn tôi.

Tôi thu ánh mắt lại, nhìn Lục Bạch:

"Cậu gọi anh ta tới?"

"Tôi chỉ không ngăn anh ta."

Tôi tựa vào vai anh, mỉm cười.

Đến hôm nay, bất cứ hành động nào của người đàn ông ấy cũng không còn đủ sức ảnh hưởng đến tâm trạng của tôi.

Nhưng không ngờ vào đêm tân hôn, tôi lại nhớ tới Chu Trầm một lần nữa.

Một câu anh từng nói vang lên trong đầu:

"Nói thật, tôi và Giang Dao, từ tâm hồn đến thể xác, chưa từng thật sự đồng điệu."

Hóa ra đây mới gọi là đồng điệu.

Lúc Lục Bạch đứng dậy, anh nhìn gương mặt đỏ bừng của tôi:

"Hài lòng không?"

Trời ơi.

Sao lại có người đáng ghét như vậy chứ.

Điều khiến tôi bất ngờ là chỉ ba tháng sau, tôi lại mang thai.

Ngày đến bệnh viện xét nghiệm máu xác nhận, tôi cầm kết quả ngồi trong phòng bác sĩ, cả người ngơ ngác.

Bác sĩ lật hồ sơ của tôi, đột nhiên nhíu mày:

"Trước đây lúc chuẩn bị mang thai, cô từng uống thuốc Đông y điều dưỡng một thời gian, đúng không?"

Tôi gật đầu.

Bác sĩ đặt kết quả xuống, đẩy kính:

"Bài thuốc đó không phải để điều dưỡng cơ thể. Tác dụng của nó là khiến cơ thể cô yếu đi, giảm phản ứng miễn dịch, khiến những trứng đã thụ tinh không đạt chất lượng dễ làm tổ hơn."

Cả người tôi mềm nhũn trên ghế.

"Vậy nên trước đây cô sảy thai không phải vì thường xuyên đi công tác, mà là cơ thể cô đang đào thải những trứng đã thụ tinh không khỏe mạnh."

"Nhưng cô yên tâm, sau khi ngừng thuốc, cơ thể cô đã hồi phục rất tốt. Đứa trẻ này khỏe mạnh."

Lúc bước ra khỏi phòng khám, tôi vẫn chưa tiêu hóa hết những gì bác sĩ vừa nói.

Lục Bạch lập tức đi tới, vẻ mặt hơi căng thẳng:

"Thế nào?"

Tôi đưa tờ kết quả cho anh:

"Chúc mừng cậu, lớn tuổi rồi cuối cùng cũng có con."

Anh sững người ba giây rồi ôm chặt tôi vào lòng.

Tôi nhẹ nhàng cảm nhận cơ thể anh đang run lên.

Hóa ra đây mới là kết cục mà số phận sắp đặt cho tôi.
