[Chương 1: Toàn văn]

Trước cuộc săn mùa xuân, cung nhân phát cho mỗi khuê tú chưa xuất giá một chiếc mặt nạ hình thú.

Của ta là hồ ly đỏ, của trưởng tỷ là hươu trắng.

Tỷ ấy chê mặt nạ hươu trắng khiến sắc mặt mình trông nhợt nhạt, trước khi ra cửa liền cười nói muốn đổi với ta.

Buổi chiều hôm ấy, trời bất chợt đổ mưa lớn. Trưởng tỷ và thế tử Túc Vương cùng bị mắc kẹt trong một hang đá trú mưa.

Mưa kéo dài suốt hai canh giờ.

Ai cũng cho rằng cô nam quả nữ bị nhốt chung một chỗ, ít nhiều cũng phải nảy sinh vài phần tình ý.

Nhưng sau khi trở về, trưởng tỷ lạnh mặt tháo chiếc mặt nạ hồ ly đỏ xuống.

"Đầu óc thế tử Túc Vương có bệnh."

Thì ra trong hang chỉ còn một chỗ khô ráo, hai người vì tranh xem ai được ngồi mà cãi nhau suốt hai canh giờ.

Trưởng tỷ chê hắn không biết thương hoa tiếc ngọc, thế tử lại chê tỷ ấy chẳng giống nữ tử.

Trước khi rời đi, trưởng tỷ còn giẫm hắn một cái.

Ta che miệng cười trộm.

Nào ngờ bảy ngày sau, thế tử Túc Vương lại đích thân đến nhà cầu thân với ta.

Trưởng tỷ vui mừng khôn xiết, tiễn ta xuất giá.

Sau khi thành thân, thế tử luôn cố ý trêu chọc, chọc giận ta, muốn nhìn ta giở tính khí.

Nhưng từ nhỏ ta đã tuân thủ phép tắc, ngay cả nói lớn tiếng cũng không dám.

Lần nào ta cũng chỉ cúi đầu đáp:

"Thế tử nói phải."

Một năm sau, cuối cùng hắn cũng mất kiên nhẫn, nạp một quý thiếp có tính tình khá đanh đá.

Cho đến khi trưởng tỷ tới phủ thăm bệnh, hắn chỉ thuận miệng sai bảo một câu.

Trưởng tỷ buột miệng nói:

"Ngươi không có tay sao?"

Phu quân ta lập tức hiểu ra.

"Người ở dưới chiếc mặt nạ hồ ly đỏ hôm ấy không phải nàng, mà là cô…"

Trở lại trước cuộc săn mùa xuân, trưởng tỷ đã tháo chiếc mặt nạ hươu trắng xuống, cười rồi chìa tay về phía ta.

"Muội muội, đổi mặt nạ nhé?"

Lần này, ta siết chặt chiếc mặt nạ hồ ly đỏ hơn, lí nhí đáp:

"Không đổi."

Trưởng tỷ sửng sốt, dường như không ngờ ta sẽ từ chối.

Một lát sau, tỷ ấy kéo tay áo ta, lắc hai cái.

"Thanh Yểu ngoan, màu trắng khiến tỷ trông không có tinh thần, tỷ không thích."

"Chẳng phải muội luôn chê màu đỏ quá phô trương sao? Chúng ta đổi cho nhau, như vậy không phải vừa hay ư?"

Quả thực ta không thích những thứ quá rực rỡ.

Mẫu thân thường nói nữ tử chưa xuất giá phải trinh tĩnh đoan trang, váy áo không được chói mắt, lời nói không được khinh bạc, ngay cả bước đi cũng phải vững vàng.

Ban đầu, những quy củ ấy đều được bà dạy cho trưởng tỷ.

Trưởng tỷ là đích trưởng nữ, mẫu thân đặc biệt nghiêm khắc với tỷ ấy.

Nhưng tỷ ấy trời sinh gan lớn.

Bị răn dạy thì ngoan ngoãn cúi đầu vâng lời, vừa quay đi vẫn tiếp tục trèo cây, cưỡi ngựa, vượt tường đi xem hội đèn.

Mẫu thân không làm gì được tỷ ấy, đành đặt toàn bộ kỳ vọng lên người ta.

Lâu dần, ta được dạy thành một người nghe lời, giữ lễ.

Chỉ cần trưởng tỷ kéo tay áo ta, gọi một tiếng "Thanh Yểu ngoan", ta rất ít khi từ chối yêu cầu của tỷ ấy.

Kiếp trước cũng như vậy.

Ta đưa chiếc mặt nạ hồ ly đỏ cho tỷ ấy, còn mình đeo mặt nạ hươu trắng. Đến trường săn, ta cũng không đi lung tung, chỉ ở bên mẫu thân, nghe các phu nhân trong những phủ khác trò chuyện.

Trưởng tỷ lại cưỡi ngựa tiến vào rừng.

Buổi chiều, mưa lớn bất chợt trút xuống. Tỷ ấy không kịp trở về, đành cùng thế tử Túc Vương Tiêu Thừa Kiêu trốn vào một hang đá.

Hai người bị mắc kẹt trong hang suốt hai canh giờ.

Sau khi trở về, tóc trưởng tỷ ướt đẫm, sắc mặt khó coi, vừa mở miệng đã mắng:

"Đầu óc thế tử Túc Vương có bệnh."

Thì ra trong hang chỉ có một tảng đá khô ráo, hai người không ai chịu nhường ai, tranh cãi suốt nửa canh giờ.

Tiêu Thừa Kiêu nói tỷ ấy không có dáng vẻ của nữ tử, tỷ ấy liền mắng hắn uổng công đọc sách thánh hiền, đến hai chữ nhường nhịn cũng không hiểu.

Trước khi đi, tỷ ấy còn cố ý giẫm hắn một cái.

Ta nghe mà dở khóc dở cười, chỉ coi đây là một chuyện thú vị.

Nào ngờ đến ngày thứ bảy sau cuộc săn mùa xuân, Tiêu Thừa Kiêu đích thân tới cửa.

Hắn mang theo tròn tám mươi gánh sính lễ, khom người hành lễ trước mặt phụ thân và mẫu thân.

"Trong cuộc săn mùa xuân, ta từng có duyên gặp mặt nhị cô nương nhà họ Thẩm."

"Ta ái mộ nàng, nguyện dùng vị trí thế tử phi để cầu cưới."

Cả sảnh đường im phăng phắc.

Ta trốn sau bình phong, ngơ ngác nhìn trưởng tỷ.

Tỷ ấy cong mắt cười, nhẹ nhàng huých vai ta.

"Thật không nhìn ra đấy."

"Hôm đó hắn cãi nhau với tỷ dữ dội như vậy, hóa ra đã chú ý đến muội từ lâu."

Hai má ta nóng bừng.

Thậm chí ta còn không nhớ mình từng gặp Tiêu Thừa Kiêu lúc nào.

Nhưng phụ mẫu vui mừng, trưởng tỷ tán thành, ngay cả phủ Túc Vương cũng dành đủ lễ nghĩa.

Tất cả mọi người đều nói đây là mối lương duyên trời ban.

Thế là ta xuất giá.

Đêm tân hôn.

Tiêu Thừa Kiêu vén khăn trùm đầu của ta lên, nhìn ta thật lâu.

Ánh nến lay động, đáy mắt hắn hiện lên vài phần hứng thú.

"Hôm đó chẳng phải nàng còn dám mắng ta có bệnh sao?"

"Sao bây giờ lại giả câm rồi?"

Ta sửng sốt.

"Thiếp không dám."

Hắn chỉ nghĩ ta đang thẹn thùng, cong ngón tay khẽ gảy tua rua bên tóc mai của ta.

"Giả vờ cũng giống lắm."

Sau khi thành thân, hắn luôn thích cố ý chọc ta.

Khi ta chép kinh dưới hành lang, hắn sai người dắt tới một con chó dữ, cố tình thả nó trước mặt ta.

Ta sợ đến trắng bệch mặt nhưng vẫn thu dọn giấy bút, thấp giọng nói:

"Nếu thế tử thích nuôi thì cứ nuôi đi."

Hắn cưỡi ngựa đưa ta ra khỏi thành, cố tình chọn con đường núi khó đi nhất.

Lòng bàn tay ta bị dây cương mài rách nhưng cũng chỉ nói mình không sao.

Hắn cố ý làm loạn quân cờ của ta, đặt chén trà lên trang chữ ta mới viết được một nửa, thậm chí còn chế giễu ta đần độn, vô vị trước mặt mọi người.

Lần nào ta cũng cúi đầu.

"Thế tử nói phải."

Ban đầu, hắn còn nheo mắt chờ ta nổi giận.

Về sau, sự mong đợi trong mắt hắn dần biến mất.

Thành thân được một năm, hắn nạp thứ nữ của phủ Tĩnh Viễn Hầu là Tần Ngọc Dung.

Tần thị có dung mạo diễm lệ, tính tình cũng nóng nảy.

Nàng ta dám ném chén, dám tranh cãi với Tiêu Thừa Kiêu, khi tức giận đến con chó cưng của hắn cũng dám đá ra khỏi viện.

Tiêu Thừa Kiêu bị nàng ta mắng không những không giận, trái lại còn tựa cửa mỉm cười.

Quay đầu nhìn thấy ta đang yên lặng đứng dưới mái hiên, ý cười trên mặt hắn liền nhạt đi.

"Đều là nữ tử, sao nàng lại sống vô vị đến thế?"

Ta siết tay áo, nhẹ giọng đáp:

"Không khiến thế tử yêu thích là lỗi của thiếp."

Sắc mặt hắn trầm xuống, phất tay áo bỏ đi.

Cho đến khi ta nhiễm phong hàn, nằm liệt giường nhiều ngày.

Trưởng tỷ tới phủ thăm bệnh.

Hiếm khi Tiêu Thừa Kiêu bước vào viện của ta. Hắn ngồi bên bàn, thuận miệng bảo trưởng tỷ rót trà cho mình.

Trưởng tỷ đang sửa lại góc chăn cho ta, đầu cũng không quay lại.

"Ngươi không có tay sao?"

Tiêu Thừa Kiêu sửng sốt.

Trưởng tỷ xoay người, mất kiên nhẫn nhìn hắn.

"Muội ấy bệnh nặng như vậy, ngươi còn có tâm trạng ngồi uống trà?"

"Phủ Túc Vương không thuê nổi nha hoàn hay tay thế tử quý giá đến mức không thể cử động?"

Hắn đứng im không nhúc nhích.

Rất lâu sau, hắn nhìn chằm chằm vào mặt trưởng tỷ, giọng nói căng cứng.

"Ngày săn mùa xuân, người đeo mặt nạ hồ ly đỏ…"

Trưởng tỷ nhíu mày.

"Là ta."

"Chiếc mặt nạ ấy vốn là của Thanh Yểu. Ta chê mặt nạ hươu trắng không đẹp nên trước khi ra cửa đã đổi với muội ấy."

Trong phòng im phăng phắc.

Tiêu Thừa Kiêu chậm rãi quay đầu nhìn ta đang nằm trên giường.

Ánh mắt ấy từ kinh ngạc chuyển thành bừng tỉnh, cuối cùng chỉ còn lại vẻ u ám gần như hoang đường.

Đêm hôm đó, hắn lục chiếc mặt nạ hồ ly đỏ từ trong rương ra.

"Tại sao nàng không nói cho ta biết?"

Ta bệnh đến mơ màng, cố gắng chống người ngồi dậy.

"Nói cho ngài biết chuyện gì?"

"Nói với ta rằng người trong hang đá không phải nàng."

Giọng hắn mang theo sự giận dữ, cứ như người làm sai là ta.

Nhưng mãi đến lúc ấy, ta mới biết nguyên nhân hắn cưới mình.

Ta nhìn hắn, nhẹ giọng hỏi:

"Khi thế tử tới cửa cầu thân, ngài chỉ nói ái mộ ta."

"Ngài chưa từng hỏi ta ngày săn mùa xuân có vào hang đá hay không."

"Ta làm sao biết được thứ ngài muốn cưới chỉ là một chiếc mặt nạ?"

Tiêu Thừa Kiêu không trả lời.

Từ đó về sau, hắn không bước vào viện của ta nữa.

Ta cũng từng đề nghị hòa ly.

Hắn ngồi bên kia bàn nhìn ta, giọng điệu cứng nhắc:

"Phủ Túc Vương không thể mất thể diện này."

Vì vậy, ta vẫn tiếp tục làm thế tử phi.

Bệnh thì uống thuốc, tỉnh lại thì chờ trời tối. Ngày tháng giống như nước nhỏ dưới mái hiên, từng giọt từng giọt giày vò ta.

Cho đến khi vương phủ bất ngờ xảy ra hỏa hoạn.

Khi khói đặc tràn vào phòng, ta đã không còn sức bước xuống giường.

Trước khi nhắm mắt, hình như bên ngoài có người đang đau đớn gào tên ta, hết lần này đến lần khác.

Nhưng những chuyện ấy đã không còn quan trọng.

Suy nghĩ trở về hiện tại.

Ta giữ lấy dây buộc của chiếc mặt nạ hồ ly đỏ, đeo nó chặt hơn.

"Quả thực ta không thích màu đỏ lắm. Nhưng khi trong cung phát mặt nạ, tên tuổi đều được ghi lại trong sổ. Ai nhận chiếc nào đều có căn cứ để tra."

Ta ngẩng đầu nhìn trưởng tỷ.

"Nếu chúng ta tự ý đổi cho nhau, người khác nhận nhầm hai tỷ muội chúng ta thì không hay. Chúng ta cứ đeo mặt nạ của mình đi."

Trong mắt trưởng tỷ hiện lên một chút thất vọng.

Tỷ ấy buông tay áo ta, lẩm bẩm:

"Keo kiệt."

Nói xong, tỷ ấy ôm chiếc mặt nạ hươu trắng ngồi trước bàn trang điểm, cầm son của ta tô vài nét quanh mắt hươu.

Cảm thấy màu sắc chưa đủ, tỷ ấy lại tiếp tục tô lên trán.

Chẳng mấy chốc, chiếc mặt nạ hươu trắng tinh đã có thêm hai mảng màu rực rỡ.

Khi mẫu thân bước vào, bà vừa hay nhìn thấy cảnh tượng ấy.

Bà nhíu chặt mày, nhanh chân đi tới giật lấy hộp son.

"Thẩm Minh Nghi, con lại làm loạn gì vậy? Đây là vật ngự ban, sao có thể tùy tiện nghịch phá!"

Trưởng tỷ giơ mặt nạ lên cạnh mặt, hùng hồn đáp:

"Nó trắng chẳng khác nào chuẩn bị đi chịu tang. Con chỉ làm cho nó đẹp hơn một chút, sao lại thành không có quy củ?"

"Con còn dám cãi lại!"

Mẫu thân giơ tay định đánh tỷ ấy.

Trưởng tỷ cười rồi né đi, xoay người nắm cổ tay ta, kéo ta chạy ra ngoài.

"Mẫu thân bớt giận, chúng con tới trường săn ngay đây!"

Ta bị tỷ ấy kéo đến bước chân lảo đảo. Khi ngoảnh đầu lại, ta vừa hay nhìn thấy mẫu thân vịn vào góc bàn, tức đến hồi lâu không nói nên lời.

Gió dưới hành lang thổi thẳng vào mặt, tiếng cười của trưởng tỷ vang suốt dọc đường.

Nhìn dải lụa buộc tóc đang lay động của tỷ ấy, ta bỗng có chút hoảng hốt.

Thật ra quan hệ giữa ta và trưởng tỷ rất tốt.

Tính ta yên tĩnh, không thích tranh cãi với người khác.

Khi còn nhỏ, mỗi lần ta chịu ấm ức, thường ta còn chưa kịp mở miệng, tỷ ấy đã đòi lại công bằng giúp ta.

Cho dù vì thế mà bị mẫu thân trách phạt, tỷ ấy cũng chỉ lén nháy mắt với ta, bảo ta đừng để trong lòng.

Kiếp trước, tỷ ấy vui vẻ tiễn ta xuất giá, chưa từng nghĩ Tiêu Thừa Kiêu đã nhận nhầm người.

Sau khi biết được chân tướng, một người hoạt bát, phóng khoáng như tỷ ấy lại cạo tóc xuất gia, sống cả đời bên ngọn đèn xanh và kinh Phật.

Cho đến chết, hai tỷ muội ta cũng không gặp lại nhau.

Hiện giờ, chiếc mặt nạ hồ ly đỏ vẫn ở trên mặt ta.

Kết cục liệu có khác kiếp trước hay không?

Cuộc săn mùa xuân được tổ chức tại biệt uyển hoàng gia.

Giống kiếp trước, ta không theo mọi người vào rừng mà chỉ ở bên mẫu thân, nghe vài vị quý phu nhân trò chuyện.

Những điều họ nói chẳng qua là công tử nhà nào đã đến tuổi nghị thân, cô nương nhà nào giỏi cầm kỳ.

Ta ngồi ngay ngắn, thỉnh thoảng mới đáp một câu.

Trưởng tỷ lại sớm chọn một con ngựa màu táo đỏ, cầm cung lao vào rừng.

Chưa đến nửa canh giờ, tỷ ấy đã trở về, đặt một con thỏ xám dưới chân ta.

Chân sau của con thỏ bị thương, nó vẫn đang giãy giụa trên bãi cỏ.

Trưởng tỷ nhảy xuống ngựa, ném dây cương cho tùy tùng.

"Tặng muội đấy, mang về chơi đi."

Ta ngồi xổm xuống, ôm con thỏ vào lòng.

Toàn thân nó run rẩy, ta đành dùng khăn tay băng vết thương cho nó.

Nhìn thấy trán trưởng tỷ lấm tấm mồ hôi, mẫu thân lại không nhịn được mà răn dạy.

"Con là một cô nương, cưỡi ngựa còn nhanh hơn nam tử thì ra thể thống gì? Cứ ở gần đây, không được đi sâu vào rừng nữa. Nếu xảy ra chuyện ngoài ý muốn, ta xem con phải làm sao."

Trưởng tỷ căn bản không nghe hết.

Tỷ ấy đặt chân lên bàn đạp, vung roi.

"Mẫu thân yên tâm, con quý mạng mình lắm."

Con ngựa vượt qua hàng rào, chẳng mấy chốc đã biến mất trong rừng.

Mẫu thân tức đến mức ôm trán, quay sang hỏi ta:

"Con nói xem, đến bao giờ nó mới có thể chững chạc hơn?"

Ta ôm chặt con thỏ, không trả lời.

Gần đến giữa trưa, sắc trời quả nhiên tối sầm.

Không bao lâu sau, hạt mưa nện lên nóc lều, tạo thành những tiếng động nặng nề.

Những người vào rừng săn bắn lần lượt trở về, chỉ không thấy trưởng tỷ.

Mẫu thân đứng ngồi không yên, liên tục sai người tới lối vào dò hỏi.

"Đứa nhỏ này chẳng bao giờ chịu nghe lời. Đường rừng trơn trượt, nếu ngựa hoảng sợ thì phải làm sao?"

Ta rót thêm trà nóng cho bà.

"Trưởng tỷ có nhiều chủ ý, lại thông minh, sẽ không xảy ra chuyện đâu. Có lẽ tỷ ấy đã tìm được nơi trú mưa, đợi mưa tạnh sẽ trở về."

Mẫu thân miễn cưỡng ngồi xuống nhưng ánh mắt vẫn luôn hướng ra ngoài lều.

Hai canh giờ sau, mưa dần nhỏ lại.

Từ xa truyền đến tiếng vó ngựa.

Trưởng tỷ dắt con ngựa màu táo đỏ đi phía trước, váy áo ướt đẫm, tóc dính sát bên mặt.

Tiêu Thừa Kiêu theo sau tỷ ấy, trên vai dính bùn, sắc mặt cũng rất khó coi.

Hai người còn chưa tới gần, tiếng tranh cãi đã vang khắp doanh trại.

"Tảng đá đó là ta nhìn thấy trước, dựa vào đâu mà cô lại ngồi?"

Trưởng tỷ không thèm quay đầu.

"Ngươi nhìn thấy trước thì thuộc về ngươi sao? Khu rừng ấy ngươi cũng nhìn thấy trước đấy, có cần dời cả nó về phủ Túc Vương không?"

"Cô là một cô nương, không thể nói lý một chút sao?"

"Ngươi là một nam tử đường đường lại tranh chỗ với cô nương, còn không biết xấu hổ mà bảo ta nói lý?"

Tiêu Thừa Kiêu tức đến bật cười.

"Hôm nay coi như ta được mở rộng tầm mắt. Cô là nữ tử nhà nào mà tính tình đanh đá đến vậy?"

Trưởng tỷ dừng bước, xoay người trừng hắn.

Tiêu Thừa Kiêu lau nước mưa trên cằm.

"Cô không nói cũng không sao, ta luôn có cách nghe ngóng. Sau này khi cưới vợ, ta nhất định sẽ tránh xa nhà cô."

Trưởng tỷ cười lạnh, nhấc chân giẫm lên ủng hắn.

Tiêu Thừa Kiêu đau đến khom lưng.

Tỷ ấy đã dắt ngựa đi xa, chỉ ném lại một câu:

"Nam tử như ngươi, dù có dâng tận cửa ta cũng không thèm!"

Vì cuộc tranh cãi này, vừa trở về phủ, trưởng tỷ đã bị phạt quỳ trong từ đường.

Ban đêm, ta xách hộp thức ăn, lén lút đi vào.

Trưởng tỷ đang ngồi xếp bằng trên đệm, ngẩn người nhìn bài vị tổ tiên, miệng còn lẩm bẩm không ngừng.

Nhìn thấy ta bước vào, mắt tỷ ấy sáng lên, lập tức nhào tới nhận hộp thức ăn.

"Thanh Yểu, cuối cùng muội cũng tới. Tỷ sắp chết đói rồi."

Tỷ ấy vừa ăn ngấu nghiến vừa tức giận oán trách:

"Tiêu Thừa Kiêu đúng là khắc tinh! Gặp hắn chẳng có chuyện gì tốt đẹp! Muội nói xem có phải hắn bị bệnh không? Ai bị hắn thích thì đúng là xui xẻo tám đời!"

Ta nhìn tỷ ấy, trong lòng ngổn ngang trăm mối, dè dặt lên tiếng:

"Tỷ tỷ, nếu… ta chỉ nói nếu như thế tử Túc Vương nói ngược lòng thì sao? Nếu hắn cảm thấy tỷ thú vị, vài ngày nữa tới cửa cầu thân, tỷ sẽ làm thế nào?"

Động tác của trưởng tỷ dừng lại.

Tỷ ấy giống như bị thứ gì làm nghẹn, mở to mắt nhìn ta, vẻ mặt đầy hoảng sợ.

"Cầu thân? Với tỷ sao?"

Tỷ ấy rùng mình, lắc đầu như trống bỏi.

"Hắn dám tới, tỷ sẽ dám cắt tóc ngay trước mặt hắn! Tỷ thà vào chùa làm ni cô cũng tuyệt đối không lấy loại người như hắn!"

Tỷ ấy thề son sắt, giọng điệu kiên quyết.

Nhưng chuyện trên đời thường không được như ý nguyện.

Bảy ngày sau, Tiêu Thừa Kiêu vẫn tới.

Đội ngũ khiêng sính lễ kéo dài từ đầu phố đến cuối ngõ. Lụa đỏ chói mắt, gần như khiến người ta hoa mắt.

Ta vốn đang ở trong viện chăm sóc con thỏ bị thương, lại bị Trương ma ma bên cạnh mẫu thân gọi tới tiền sảnh.

"Nhị cô nương, phu nhân mời người qua đó."

Ta không nghi ngờ, đặt thảo dược trong tay xuống rồi theo bà ấy đi qua hành lang.

Nhưng vừa bước vào tiền sảnh, ta đã nhận ra bầu không khí không ổn.

Phụ thân ngồi ở ghế chủ vị, bưng chén trà nhưng không uống một ngụm.

Mẫu thân lại tươi cười, đang nói chuyện gì đó với Tiêu Thừa Kiêu.

Nhìn thấy ta bước vào, mẫu thân liền chỉ vào ta, nói với Tiêu Thừa Kiêu:

"Có một chuyện thế tử không biết. Ngày săn mùa xuân, Thanh Yểu không hiểu chuyện, lén đổi mặt nạ với trưởng tỷ của nó. Người đeo mặt nạ hươu trắng và trú mưa trong hang đá cùng thế tử thật ra là nó."

Lời của bà giống như một chậu nước lạnh dội thẳng xuống đầu ta.

Ta lập tức nhìn bà, vừa hay đối diện với ánh mắt ngầm cảnh cáo của bà.

Ánh mắt Tiêu Thừa Kiêu dừng trên người ta, cẩn thận quan sát một lượt rồi đột nhiên mỉm cười.

"Thì ra là cô."

Giọng hắn đầy hứng thú.

"Trong hang đá hôm ấy còn nhanh mồm nhanh miệng, không ngờ lại có dáng vẻ yên tĩnh như vậy. Nhị cô nương nhà họ Thẩm đúng là trong ngoài bất nhất."

Bàn tay mẫu thân ở sau lưng cấu mạnh vào ta, ra hiệu bảo ta thuận theo lời bà mà thừa nhận.

Nhưng ta không thể.

Mối nhân duyên sai lệch này đã hủy hoại cả đời ta ở kiếp trước.

Ta hít sâu một hơi, thoát khỏi tay mẫu thân rồi cúi người hành lễ với Tiêu Thừa Kiêu.

"Thế tử nhận nhầm rồi."

Giọng ta không lớn nhưng đủ khiến tiếng cười nói trong cả sảnh đường ngừng lại.

"Người đeo mặt nạ hồ ly đỏ hôm ấy không phải ta. Người ở cùng ngài trong hang đá suốt hai canh giờ là trưởng tỷ của ta, Thẩm Minh Nghi."

Lời vừa dứt, sắc mặt phụ thân và mẫu thân đồng loạt thay đổi.

"Thanh Yểu!"

Mẫu thân nghiêm giọng quát.

"Con đang nói bậy bạ gì vậy? Trước mặt thế tử, không được vô lễ!"

Bà quay sang Tiêu Thừa Kiêu, miễn cưỡng nặn ra một nụ cười.

"Thế tử đừng nghe nó. Đứa nhỏ này chỉ đang xấu hổ, sợ ngài chê cười tính tình đanh đá của nó hôm ấy nên mới không dám thừa nhận."

Nụ cười trên mặt Tiêu Thừa Kiêu nhạt đi.

Hắn cau mày, giọng lạnh hơn vài phần:

"Thẩm phu nhân, hôm nay ta thành tâm đến cửa, cũng mong quý phủ thể hiện thành ý. Nếu có người định dùng chuyện này để lừa gạt ta, phủ Túc Vương tuyệt đối không bỏ qua."

Chén trà trong tay phụ thân nện mạnh xuống bàn.

"Thế tử nói đùa rồi, chúng ta tuyệt đối không dám."

"Nếu đã không dám…"

Ta ngẩng đầu nhìn thẳng vào họ.

"Vì sao không gọi trưởng tỷ tới tiền sảnh đối chất?"

Mẫu thân tức đến toàn thân run rẩy, giơ tay tát ta một cái.

"Con phản rồi! Có người ngoài ở đây mà cũng dám cãi lời! Xem ra ngày thường ta quá nuông chiều con!"

Tiếng tát giòn giã vang vọng trong sảnh.

Má ta đau rát, tai ù đi, nhất thời ta còn quên mất mình nên phản ứng thế nào.

Một bàn tay vươn tới, kéo ta ra sau lưng hắn.

Là Tiêu Thừa Kiêu.

Hắn chắn trước mặt ta, ngăn cách ta khỏi ánh mắt giận dữ của mẫu thân.

"Có chuyện gì từ từ nói, Thẩm phu nhân cần gì phải động tay?"

Lồng ngực mẫu thân phập phồng dữ dội, bà chỉ vào ta.

"Thế tử không biết đấy thôi. Đứa nhỏ này ngày thường trông ngoan ngoãn nhưng thật ra đầy bụng chủ ý, vô cùng ngang bướng! Chúng ta làm phụ mẫu cũng chỉ mong nó có được một nơi nương tựa tốt nên mới… mới…"

Nhất thời bà không tìm được lời giải thích.

Ta lặng lẽ lắng nghe, trong lòng lạnh buốt.

Đúng lúc ấy, bên ngoài truyền đến tiếng bước chân gấp gáp.

Trưởng tỷ xách một hộp thức ăn, nhanh chân bước vào. Trên trán tỷ ấy vẫn còn mồ hôi, rõ ràng đã chạy suốt đường trở về.

"Mẫu thân, người bảo con tới phía đông thành mua bánh hoa quế, con…"

Lời tỷ ấy đột ngột dừng lại khi nhìn rõ tình hình trong sảnh.

Ánh mắt tỷ ấy lướt qua sính lễ đầy đất, phụ mẫu có sắc mặt tái xanh, Tiêu Thừa Kiêu đang che chắn trước mặt ta, cuối cùng dừng trên gò má sưng đỏ của ta.

Sắc mặt trưởng tỷ trắng bệch.

Tỷ ấy ném hộp thức ăn xuống, lao tới trước mặt ta, nâng mặt ta lên.

"Ai đánh muội?"

Giọng tỷ ấy cũng run rẩy.

Mẫu thân quay mặt đi, không dám nhìn tỷ ấy.

Mọi chuyện đã không cần nói cũng hiểu.

Trưởng tỷ hiểu ra chân tướng. Tỷ ấy xoay người chắn giữa ta và mẫu thân.

"Mẫu thân, rốt cuộc người muốn làm gì? Vì muốn nịnh bợ quyền quý, người định đẩy chính con gái mình ra sao?"

"Ta làm vậy là vì muốn tốt cho các con!"

Bị nói trúng tâm tư, giọng mẫu thân cao vút.

"Thế tử Túc Vương là nhân vật thế nào? Bao nhiêu người cầu còn không được mối hôn sự này!"

"Vì muốn tốt cho chúng con sao?"

Trưởng tỷ tức đến bật cười. Tỷ ấy chỉ vào mặt ta, gằn từng chữ trách cứ bà:

"Muốn tốt cho chúng con là không phân biệt phải trái mà đánh Thanh Yểu sao? Muốn tốt cho chúng con là coi muội ấy như một món hàng, để người tùy ý đem đổi lấy vinh hoa phú quý sao?"

Mẫu thân bị hỏi đến liên tục lùi bước, mặt đỏ như gan lợn.

Cuối cùng bà ôm ngực, cơ thể mềm nhũn, ngã thẳng xuống đất.

Trong sảnh lập tức rối loạn, nha hoàn và hạ nhân luống cuống chạy tới đỡ bà.

Trưởng tỷ nhìn cảnh hỗn loạn, hít sâu một hơi rồi quay sang hạ lệnh đuổi khách với Tiêu Thừa Kiêu.

"Hôm nay trong nhà không tiện tiếp khách, mời thế tử trở về."

Giọng tỷ ấy lạnh lùng.

"Bất kể hôm nay ngài tới vì điều gì, ta cũng sẽ không đồng ý."

Sau ngày hôm ấy, ta ngã bệnh.

Ta sốt cao không dứt, cả ngày mê man, giống như lại trở về cảm giác ngạt thở khi bị mắc kẹt trong biển lửa ở kiếp trước.

Trong lúc mơ màng, ta còn nghe thấy tiếng mẫu thân và trưởng tỷ tranh cãi.

"…Vì sao người phải ép muội ấy? Người không biết tính tình của Thanh Yểu sao?"

"Ta làm vậy là vì muốn tốt cho các con! Tính tình con quá nóng nảy, nếu chọc thế tử tức giận rồi liên lụy đến cả nhà họ Thẩm thì phải làm sao? Thanh Yểu hiền lành, nhẫn nhịn. Nó gả qua đó mới là thích hợp nhất!"

"Thích hợp sao? Muội ấy là một con người, không phải một bộ y phục có thể tùy tiện thay thế! Hôn sự không thích hợp thì cứ từ chối, vì sao nhất định phải gả một đứa con gái đi?"

"Con biết gì chứ! Mối hôn sự này quan trọng với nhà chúng ta đến mức nào…"

Giọng mẫu thân nghẹn lại, không nói tiếp nữa.

Đúng vậy, nếu đã vì muốn tốt cho chúng ta, vì sao chưa từng hỏi chúng ta có bằng lòng hay không?

Trong cơn mê man, nước mắt chảy khỏi khóe mắt ta.

Một bàn tay hơi lạnh lau nước mắt giúp ta.

Là trưởng tỷ.

Tỷ ấy ngồi bên giường, khẽ thở dài, giọng nói rất nhẹ.

"Đừng sợ, Thanh Yểu."

"Có tỷ tỷ ở đây, tỷ sẽ bảo vệ muội."

Ngày hôm sau, trưởng tỷ tới chỗ tổ mẫu.

Khi ta và trưởng tỷ còn nhỏ, hai tỷ muội từng được nuôi dạy bên cạnh tổ mẫu hai năm.

Ngoài miệng tổ mẫu nghiêm khắc nhưng lại rất yêu thương chúng ta.

Sau này tuổi đã cao, thích yên tĩnh, bà mới giao quyền quản gia cho mẫu thân, không còn hỏi nhiều đến chuyện trong phủ.

Trưởng tỷ vừa tới cầu xin, tổ mẫu quả nhiên nổi giận.

Bà trách mắng mẫu thân trước mặt đầy phòng hạ nhân:

"Thanh Yểu là cô nương nhà họ Thẩm, không phải món đồ để ngươi đem đi lấy lòng phủ Túc Vương. Nó không muốn gả, ngươi lại dám ép nó nhận chuyện của người khác. Ai cho ngươi lá gan ấy?"

Mẫu thân quỳ trước sảnh, không dám biện giải một câu.

Tổ mẫu nói tiếp:

"Hôn sự của Minh Nghi và Thanh Yểu, ta đã xem xét xong. Sau này không cho phép ngươi nhúng tay, càng không được tiếp tục dây dưa với phủ Túc Vương."

Mẫu thân cúi đầu, hồi lâu sau mới nói:

"Nhưng thế tử Túc Vương là gia đình tốt đến mức nào, bỏ lỡ thật sự rất đáng tiếc…"

Tổ mẫu cười lạnh.

"Nếu ngươi thích đến vậy thì tự mình gả qua đó đi. Vừa hay không cần dùng cháu gái của ta để lấp đầy giấc mộng vinh hoa của ngươi."

Sắc mặt mẫu thân cực kỳ khó coi. Môi bà mấp máy vài lần nhưng cuối cùng vẫn không dám mở miệng.

Ta dưỡng bệnh suốt nửa tháng.

Sau khi hạ sốt, trưởng tỷ tự quyết định thu dọn đồ đạc của hai chúng ta, đưa ta chuyển vào Thọ An Đường.

Tổ mẫu ngồi trên giường, kéo ta lại quan sát hồi lâu rồi sờ gò má ta.

"Đứa nhỏ đáng thương, chỉ bệnh một trận mà sao gầy thành thế này?"

Không đợi ta mở miệng, trưởng tỷ đã tiếp lời:

"Không chỉ bệnh một trận đâu. Thanh Yểu bị tát trước, sau đó còn bị dọa một phen. Mấy ngày không ăn nổi thứ gì, ban đêm lại luôn gặp ác mộng. Con phải canh muội ấy đến mức không dám nhắm mắt."

Tỷ ấy kể vô cùng chân thật.

Thật ra mỗi đêm tỉnh lại, ta đều thấy tỷ ấy nằm dang tay dang chân chiếm hơn nửa giường, ngủ còn say hơn bất cứ ai.

Tổ mẫu giơ tay gõ trán tỷ ấy.

"Chỉ có miệng con lanh lợi, một câu có thể thêm thành ba câu."

Trưởng tỷ ôm trán cười. Ta ngồi bên cạnh nhìn hai người, cũng không nhịn được mà cong môi.

Đúng lúc náo nhiệt, một bà tử từ bên ngoài bước vào bẩm báo.

"Lão phu nhân, Bùi công tử tới, nói là thay Bùi phu nhân đưa thiệp."

Nghe vậy, mắt tổ mẫu lập tức sáng lên.

"Mau mời vào."

Bà nắm tay ta, cười đầy ẩn ý.

"Phải rồi, trước đây ta chẳng nói đã xem xét xong hôn sự cho con và Minh Nghi sao? Người ta chọn cho con chính là nhà họ Bùi…"

Bà còn chưa nói hết, rèm cửa đã được nha hoàn vén lên.

Một vị lang quân trẻ tuổi bước vào.

Chàng mặc trường sam màu trắng ánh trăng, bên hông chỉ đeo một miếng ngọc giản dị, dung mạo thanh tú, cử chỉ đoan chính.

Sau khi bước vào, chàng không nhìn ngang liếc dọc, quy củ hành lễ với tổ mẫu.

"Vãn bối Bùi Thính Tùng, bái kiến Thẩm lão phu nhân."

"Vài ngày nữa là sinh thần của gia mẫu. Gia mẫu sai vãn bối tới đưa thiệp, mời lão phu nhân đến phủ trò chuyện."

Tổ mẫu cười bảo chàng đứng lên.

"Mẫu thân con vẫn nhớ tới ta, thật có lòng. Con đích thân tới đây cũng vất vả rồi, ngồi xuống uống chén trà rồi hãy đi."

Bùi Thính Tùng chắp tay.

"Đa tạ lão phu nhân. Chỉ là hôm nay vãn bối còn phải tới nơi khác đưa thiệp, không tiện quấy rầy quá lâu…"

Nói được một nửa, ánh mắt chàng dừng trên người ta.

Những lời phía sau cũng đứt đoạn.

Ta vô thức sờ mặt mình, cứ tưởng trên mặt dính thứ gì đó.

Trưởng tỷ lại nhận ra điều bất thường, nghiêng người chắn trước mặt ta, trừng chàng một cái.

"Ngươi nhìn gì?"

Lúc này Bùi Thính Tùng mới cụp mắt, chắp tay với ta.

"Là tại hạ thất lễ."

Vẻ mặt chàng vẫn coi như bình tĩnh, chỉ có vành tai vẫn đỏ bừng. Ngay cả khi nâng chén trà, đầu ngón tay cũng hơi cứng ngắc.

Đến tối, trưởng tỷ vẫn còn nhắc đến chuyện này.

"Rốt cuộc tổ mẫu nghĩ gì vậy? Bùi Thính Tùng trông cũng đoan chính, nhưng lại giống một con ngỗng ngốc. Nếu muội thật sự gả qua đó, sau này muốn cãi nhau cũng không cãi nổi, vô vị biết bao."

Ta nằm bên cạnh tỷ ấy, nhỏ giọng biện giải thay chàng:

"Ta nghe nói gia phong nhà họ Bùi thanh chính, Bùi đại nhân cũng rất có danh vọng trong triều. Bùi Thính Tùng chưa từng ỷ thế hiếp người, nghĩ lại tính tình cũng không quá tệ."

Trưởng tỷ lập tức chống người ngồi dậy, ghé sát mặt ta.

"Không đúng."

Tỷ ấy nheo mắt quan sát ta.

"Ngày thường muội còn lười hỏi nhà người khác có mấy miệng ăn, hôm nay sao lại nói đỡ cho hắn? Thanh Yểu, chẳng lẽ muội đã quen hắn từ trước?"

Đương nhiên ta quen chàng.

Nhưng đó là chuyện của kiếp trước.

Khi ấy, ta và Tiêu Thừa Kiêu mới thành thân không lâu, hắn vẫn chưa biết mình đã cưới nhầm người.

Trong một lần vương phủ mở tiệc, hắn bẻ một cành hải đường đang nở rộ trước mặt mọi người, cười rồi đưa cho ta.

Ta tưởng hiếm khi hắn có lòng, đang định nhận lấy thì con sâu ẩn trong cánh hoa bò ra, rơi xuống mu bàn tay ta.

Ta sợ đến trắng bệch mặt. Tay vừa run lên, cành hoa đã rơi xuống đất, chén trà cũng bị tay áo hất đổ.

Tiêu Thừa Kiêu lại cong mày mỉm cười, ngồi bên cạnh nhìn dáng vẻ chật vật của ta.

"Sao nàng lại yếu đuối đến thế?"

"Chẳng qua chỉ là một con sâu. Trước đây không phải nàng còn dám dùng tay không bắt rắn sao?"

Xung quanh nhanh chóng vang lên tiếng bàn tán, tất cả đều cười nhạo ta giả vờ giả vịt.

Đúng lúc ta xấu hổ, Bùi Thính Tùng đặt chén rượu trong tay xuống.

"Thế tử vẫn không nên trêu chọc thế tử phi trước mặt mọi người."

Chàng nhìn Tiêu Thừa Kiêu, giọng điệu ôn hòa.

"Nàng đã là thê tử của ngài, ngài nên giữ thể diện cho nàng. Biết rõ nàng sợ hãi mà còn lấy chuyện này làm vui, đó không phải đạo vợ chồng."

Nụ cười trên mặt Tiêu Thừa Kiêu nhạt đi.

Hắn đặt chén xuống bàn, ánh mắt nặng nề nhìn Bùi Thính Tùng.

"Bổn thế tử đối xử với thê tử của mình thế nào, chưa đến lượt ngươi xen vào."

Cả bàn tiệc đều im lặng.

Tiêu Thừa Kiêu ghét nhất người khác bác bỏ thể diện của hắn, nhưng Bùi Thính Tùng chưa bao giờ sợ hắn.

Ta tới chùa dâng hương, Tiêu Thừa Kiêu chê ta đi chậm, cố ý dẫn xa phu đi trước, bỏ ta lại trên núi.

Khi trời sắp tối, chính xe ngựa của Bùi Thính Tùng dừng bên đường núi, đưa ta trở về thành.

Ta ra phố mua đồ, Tiêu Thừa Kiêu cưỡi ngựa đi ngang, thuận tay cướp túi tiền của ta, nói muốn xem ta có đuổi theo tranh giành với hắn hay không.

Ta không dám đuổi, chỉ có thể đứng trước quầy hàng xin lỗi.

Bùi Thính Tùng vừa hay bước ra khỏi quán trà, liền trả bạc thay ta.

Số lần nhiều lên, ta cũng từng trêu chàng:

"Bùi đại nhân không hổ là trụ cột triều đình. Mỗi lần người khác gặp khó khăn, ngài đều có thể xuất hiện kịp thời."

Bùi Thính Tùng lại cầm chén trà, im lặng một lát.

"Cũng có lúc ta không kịp."

Ta sửng sốt, ngẩng đầu nhìn chàng.

Bùi Thính Tùng cụp mắt, giọng vẫn bình thản.

"Ta có một người trong lòng. Chỉ vì ta chậm một bước, nàng đã gả cho người khác."

Ta siết chặt khăn tay, không tiếp lời.

Chàng lại ngẩng mắt nhìn ta.

"Ta biết kiếp này không còn khả năng. Chỉ là thỉnh thoảng ta vẫn nghĩ, nếu có kiếp sau, ta và nàng có thể gặp nhau sớm hơn hay không."

Ánh mắt chàng quá mức nghiêm túc.

Ta hiểu nhưng chỉ có thể giả vờ không hiểu.

Kiếp sau quá xa xôi, không ai biết sau khi chết mình sẽ đi đâu.

Ta đã lỡ dở một đời, đương nhiên không dám dùng những lời hư vô mờ mịt để lừa chàng.

Chỉ là ta không ngờ, ta và chàng thật sự vẫn còn duyên phận.

Thấy ta hồi lâu không nói, trưởng tỷ giơ tay quơ trước mắt ta.

"Tỷ đang hỏi muội đấy. Muội có quen hắn không?"

Ta kéo chăn lên cao, che nửa khuôn mặt.

"Chỉ từng nghe người khác nhắc đến thôi."

Trưởng tỷ nửa tin nửa ngờ, còn muốn hỏi tiếp, ta dứt khoát nhắm mắt giả vờ ngủ. Tỷ ấy nhìn ta hồi lâu rồi giơ tay véo má ta.

"Thẩm Thanh Yểu, bây giờ muội cũng biết giấu tâm tư rồi."

Ta không mở mắt nhưng khóe môi lại không sao hạ xuống được.

Phía Tiêu Thừa Kiêu vẫn không chịu từ bỏ.

Hắn từng gửi trang sức, gấm vóc và hai con ngựa tốt tới phủ.

Trưởng tỷ không giữ lại thứ nào, bảo quản gia trả về nguyên vẹn.

Hắn lại nhiều lần mời trưởng tỷ ra khỏi thành du ngoạn.

Sau khi đọc thiệp, trưởng tỷ chỉ đáp tám chữ:

"Nam nữ khác biệt, không tiện đồng hành."

Tiêu Thừa Kiêu bị từ chối mấy lần, cuối cùng đổi cách khác.

Hôm ấy, ta tới thư trai lấy hai quyển kinh thư cho tổ mẫu. Vừa bước ra khỏi đầu ngõ, ta đã bị hắn chặn lại.

Hôm nay hắn không dẫn theo tùy tùng, trong tay cầm một chiếc hộp gỗ chạm hoa, trên mặt vẫn là nụ cười không để tâm ấy.

"Nhị cô nương nhà họ Thẩm, giúp ta một việc."

Ta lùi sang bên cạnh hai bước.

"Mời thế tử nói."

Hắn mở hộp gỗ, bên trong là một cây trâm hải đường bằng vàng ròng.

"Thay ta đưa thứ này cho trưởng tỷ của cô."

Ta lắc đầu.

"Trưởng tỷ sẽ không nhận."

"Cô không đưa, sao biết nàng ấy không chịu nhận?"

"Tỷ ấy đã từ chối thế tử rất nhiều lần."

Ta nhìn hắn.

"Trưởng tỷ không thích ngài, ta không thể làm trái ý nguyện của tỷ ấy mà truyền đồ giúp ngài. Thế tử hãy tìm người khác."

Ta vòng qua hắn định rời đi, Tiêu Thừa Kiêu lại bước ngang một bước, tiếp tục chặn đường.

"Cô thật sự rất nghe lời nàng ấy."

Ta nhíu mày, không đáp.

Hắn cúi đầu nhìn ta, ý cười càng sâu.

"Trưởng tỷ của cô không đồng ý, vậy còn cô?"

"Ý ngài là gì?"

"Tính tình cô tuy không đặc biệt bằng nàng ấy nhưng cũng yên tĩnh, hiểu chuyện."

Hắn dùng chiếc hộp gỗ gõ hai cái vào lòng bàn tay.

"Nếu ta cưới cô về, ta cũng sẽ đối xử tốt với cô."

Giọng điệu của hắn giống như đang chọn một món đồ trang trí vừa mắt. Thích thì mang về phủ, không thích thì gác sang một bên.

Những ngày tháng kiếp trước hiện lên trong đầu, dạ dày ta lập tức cuộn lên vì buồn nôn.

"Xin thế tử tự trọng."

Ta xoay người bỏ đi.

Thấy ta thật sự tức giận, cuối cùng Tiêu Thừa Kiêu cũng thu lại vài phần ý cười, giơ tay ngăn cản:

"Chỉ là một câu đùa, nhị cô nương nhà họ Thẩm cần gì phải coi là thật? Chỉ cần cô chịu đưa cây trâm cho Minh Nghi, ta sẽ…"

Tiếng bánh xe truyền đến từ đầu phố.

Một chiếc xe ngựa chạy tới, dừng ngay giữa ta và Tiêu Thừa Kiêu, hoàn toàn chặn lại những lời phía sau của hắn.

Rèm xe được vén lên, Bùi Thính Tùng ngồi bên trong. Ánh mắt chàng vượt qua ta, dừng trên mặt Tiêu Thừa Kiêu.

Hai người nhìn nhau một lát, không ai chịu dời mắt trước.

Bùi Thính Tùng quay sang nhìn ta.

"Nhị cô nương nhà họ Thẩm, thật trùng hợp."

Chàng nhích sang bên cạnh, chừa ra một chỗ, giọng điệu tự nhiên như thật sự chỉ tình cờ đi ngang.

"Ta đang định tới hướng Thẩm phủ. Nếu cô nương không ngại, ta có thể tiện đường đưa cô trở về."

"Ta không ngại."

Ta gần như không hề do dự, giẫm lên ghế nhỏ rồi bước lên xe ngựa.

Trước khi rèm xe hạ xuống, ta ngoảnh đầu nhìn một lần.

Tiêu Thừa Kiêu vẫn đứng nguyên tại chỗ, chiếc hộp gỗ trong tay đã được đóng lại.

Hắn nhìn chằm chằm xe ngựa, trên mặt không còn nửa phần ý cười, ánh mắt lạnh lẽo đáng sợ.

Sau khi xe ngựa đi được một quãng, Bùi Thính Tùng mới hỏi:

"Vừa rồi cô có bị dọa không?"

Ta lắc đầu.

Giữa mày chàng vẫn nhíu chặt.

"Tiêu Thừa Kiêu ỷ mình là hoàng thân nên hành xử không biết chừng mực. Hắn không có nửa phần khí phách, lời nói lại khinh bạc phóng túng. Sau này nếu gặp hắn, cô cố gắng đừng một mình đối phó."

Ta cúi đầu, cố ý tỏ vẻ buồn rầu.

"Ta cũng không muốn. Nhưng hiện giờ hắn đang quấn lấy trưởng tỷ. Trưởng tỷ không để ý đến hắn, hắn liền tới làm phiền ta."

Sắc mặt Bùi Thính Tùng càng khó coi.

Ta khẽ thở dài.

"Hôm nay Bùi công tử có thể giúp ta một lần, nhưng không thể lúc nào cũng tới giúp ta."

"Có thể."

Chàng trả lời quá nhanh khiến ta sửng sốt, ngẩng mắt nhìn chàng.

Dường như Bùi Thính Tùng cũng nhận ra mình vừa nói gì. Hai má chàng dần đỏ lên nhưng sống lưng vẫn ngồi thẳng.

Chàng chuyển ánh mắt ra ngoài cửa sổ, im lặng một lát rồi lại nghiêm túc nhìn ta.

"Chỉ cần cô không chê, sau này ta có thể ở bên cô."

Ngón tay chàng giữ lấy vạt áo, giọng nói trầm ổn.

"Ta sẽ luôn bảo vệ cô."

Nhìn dáng vẻ cố gắng tỏ ra bình tĩnh của chàng, cuối cùng ta không nhịn được mà nở nụ cười đắc ý.

"Được."

Từ đó về sau, Bùi Thính Tùng quả nhiên thường xuyên tới tìm ta.

Ban đầu, chàng còn tìm những lý do đứng đắn.

Hôm nay thay Bùi phu nhân đưa sách cho tổ mẫu, ngày mai lại nhận lời nhờ vả của tổ mẫu, đi cùng ta chọn giấy mực.

Về sau, ngay cả lý do cũng không cần nữa.

Mỗi khi ta ra ngoài, luôn có thể nhìn thấy xe ngựa của chàng dừng ở góc phố.

Chàng không nói nhiều nhưng biết rất nhiều thứ.

Khi đi ngang hiệu thuốc, ta thuận miệng hỏi về vài vị dược liệu, chàng có thể nói rõ công dụng của từng loại.

Đi qua sạp sách cũ, ta không hiểu những tấm bia chữ bị thiếu, chàng liền đứng bên cạnh giải thích từng chữ cho ta nghe.

Đôi khi ta cố ý hỏi những chuyện vụn vặt, chàng cũng chưa từng qua loa.

Ngay cả khi con thỏ ta nuôi không chịu ăn, chàng cũng đặc biệt tìm người giỏi nuôi gia súc để hỏi, hôm sau mang tới cho ta một gói lá cỏ đã phơi khô.

Khi ở bên chàng, ta không cần suy đoán câu nói nào sẽ khiến người ta phật ý, cũng không cần lo lắng bản thân quá vô vị.

Số lần gặp nhau nhiều lên, cuối cùng vẫn không giấu được trưởng tỷ.

Hôm ấy, Bùi Thính Tùng đưa ta tới ngoài cửa phủ. Ta vừa bước vào viện đã nhìn thấy trưởng tỷ khoanh tay đứng dưới hành lang.

Tỷ ấy nhìn cây kẹo hồ lô trong tay ta, lại nhìn Bùi Thính Tùng ngoài cửa.

Tỷ ấy tức giận bước nhanh tới, véo mặt ta một cái.

"Hay lắm, Thẩm Thanh Yểu."

"Hóa ra hai người đã lén lút ở bên nhau sau lưng tỷ từ lâu!"

Ta dở khóc dở cười.

"Không hề giấu tỷ."

Bùi Thính Tùng lại căng thẳng hơn ta, vội vàng chắp tay.

"Đại cô nương nhà họ Thẩm hiểu lầm rồi. Ta và Thanh Yểu chỉ… chỉ…"

Ngày thường chàng luôn ung dung, hôm nay lại giống như bị ép đến mép vực, ngay cả vành tai cũng đỏ bừng.

"Ta thật lòng đối xử với nàng, không phải nhất thời nổi hứng. Nếu đại cô nương không yên tâm, ta có thể…"

"Có thể làm gì?"

Trưởng tỷ nhướng mày.

Vẻ mặt Bùi Thính Tùng nghiêm túc.

"Ta có thể lập giấy cam kết, cũng có thể thề với trời."

Trưởng tỷ sửng sốt, sau đó bật cười.

"Được rồi, đừng căng thẳng."

Tỷ ấy giơ tay vỗ vai Bùi Thính Tùng.

"Nếu ta không đồng ý, hôm nay ngươi còn có thể đứng ở đây sao?"

Bùi Thính Tùng ngơ ngác nhìn tỷ ấy.

Trưởng tỷ quay lại véo mặt ta.

"Còn muội nữa. Ngày thường buồn chán như một con chim cút, sao vừa gặp Bùi Thính Tùng đã ngày ngày chạy ra ngoài?"

Bị tỷ ấy nói đến nóng mặt, ta cúi đầu cắn một miếng kẹo hồ lô.

Bùi Thính Tùng nhìn ta, ý cười dần hiện trong mắt.

Trưởng tỷ thở dài.

"Quả nhiên là một con ngỗng ngốc."

Vài ngày sau là tiệc sinh thần của Bùi phu nhân.

Ta và trưởng tỷ cùng tới Bùi phủ.

Bùi phu nhân là con gái của võ tướng, tính tình thẳng thắn, không thích những nghi thức rườm rà của các quý phu nhân trong kinh thành.

Yến tiệc được tổ chức cạnh sân luyện võ trong phủ. Xung quanh treo những chiếc đèn lồng sáng rực, khách khứa có thể tùy ý đi lại, bầu không khí vô cùng thoải mái.

Hôm nay Bùi Thính Tùng mặc một bộ võ phục màu xanh đậm, càng tôn lên dáng người thẳng tắp.

Chàng luôn ở bên cạnh ta.

Thấy rượu trái cây trong chén ta đã hết, chàng lặng lẽ rót thêm.

Chàng còn mang bánh hạnh nhân ta thích ăn tới, nhẹ nhàng đặt bên tay ta.

Những hành động ấy đều rất nhỏ nhưng vẫn khiến người khác trêu chọc.

"Bùi công tử trở nên chu đáo như vậy từ lúc nào?"

Một vị phu nhân cười, nháy mắt.

"Đối với nhị cô nương nhà họ Thẩm, quả thật không thể sơ suất chút nào."

Mặt Bùi Thính Tùng lập tức đỏ lên, ngay cả vành tai cũng nóng bừng.

Chàng nâng chén trà, giả vờ uống một ngụm rồi mới giải thích:

"Đây là lần đầu nhị cô nương nhà họ Thẩm tới phủ, ta… ta đương nhiên phải chăm sóc nhiều hơn."

Giọng chàng hơi căng thẳng, nghe chẳng có sức thuyết phục, trái lại còn khiến mọi người cười lớn hơn.

Ta cúi đầu, cầm một miếng bánh hạnh nhân, đầu ngón tay cũng hơi nóng lên.

Giữa buổi tiệc, Bùi phu nhân đứng dậy, vỗ tay rồi cao giọng nói:

"Đa tạ mọi người hôm nay đã nể mặt. Ta không thích nghe nhạc xem múa nên chuẩn bị vài trò vui. Mọi người cứ cưỡi ngựa, bắn tên để mua vui. Người đứng đầu sẽ có phần thưởng."

Bà vừa dứt lời, hạ nhân đã bưng một chiếc khay lên. Phía trên được phủ vải đỏ.

Bùi phu nhân là hổ nữ nhà tướng, sắp xếp hoạt động như vậy cũng không kỳ lạ.

Ta không giỏi cưỡi ngựa bắn cung nhưng lại tò mò về phần thưởng.

Thấy ta vẫn nhìn chiếc khay, Bùi Thính Tùng ghé lại thấp giọng nói:

"Phần thưởng là một đôi ngọc bội, trong khay là một miếng. Miếng còn lại…"

Chàng dừng lại, giọng càng nhỏ hơn.

"Miếng còn lại ở chỗ ta. Nếu nàng thích, ta trực tiếp tặng nàng."

Ta còn chưa kịp nói, một giọng nói đã chen vào, mang theo sự chế giễu không hề che giấu.

"Bùi công tử thật hào phóng. Cuộc thi còn chưa bắt đầu, ngươi đã định dùng đồ nhà mình để tặng lấy lòng người khác rồi sao?"

Là Tiêu Thừa Kiêu.

Không biết hắn đã ngồi ở bàn bên cạnh chúng ta từ lúc nào. Hắn đang cầm chén rượu, ánh mắt khinh bạc nhìn chúng ta.

"Phần thưởng phải dựa vào bản lĩnh thi đấu giành được mới coi là quang minh chính đại. Cách làm lấy quyền mưu lợi riêng thế này, truyền ra ngoài sẽ không dễ nghe đâu."

Bùi Thính Tùng đặt chén trà xuống, bình tĩnh nhìn lại hắn.

"Ta và Thanh Yểu tâm đầu ý hợp. Ta tặng đồ cho nàng là tấm lòng của ta, không liên quan đến nhà họ Bùi."

Chàng dừng lại, giọng nói thêm vài phần lạnh lùng.

"Ngược lại là thế tử. Hôm nay ngài là khách, lại suy đoán tâm ý của chủ nhà như vậy, e rằng đã mất phong độ."

"Phong độ sao?"

Tiêu Thừa Kiêu giống như vừa nghe được chuyện cười.

"Phong độ có thể ăn thay cơm sao? Phần thưởng đương nhiên phải dựa vào bản lĩnh giành được mới gọi là phần thưởng. Nếu Bùi công tử thật sự có lòng, chi bằng đấu với ta một trận."

"Nếu thắng, món đồ thuộc về ngươi, ngươi muốn tặng cho ai cũng được. Nếu thua, cũng coi như để mọi người xem náo nhiệt."

Những lời này của hắn rõ ràng là cố ý khiêu khích.

Ánh mắt của khách khứa xung quanh đều tập trung lại, mang theo sự dò xét và hứng thú xem kịch vui.

Ta siết chặt tay áo, lo lắng nhìn Bùi Thính Tùng.

Chàng lại nhìn ta trấn an, sau đó quay sang Tiêu Thừa Kiêu, khẽ gật đầu.

"Được."

Một chữ vang lên mạnh mẽ.

Nội dung thi đấu là cưỡi ngựa bắn tên.

Trên sân luyện võ đặt ba tấm bia. Người thi phải lấy tên trên lưng ngựa, ba mũi tên quyết định thắng bại.

Hai người tự chọn một con ngựa rồi nhảy lên, động tác đều gọn gàng dứt khoát.

Tiêu Thừa Kiêu học võ từ nhỏ, tài cưỡi ngựa bắn cung nổi danh trong kinh thành.

Hắn thay một bộ võ phục gọn gàng, càng tôn lên dáng người thẳng tắp, thu hút không ít cô nương nhìn sang.

Hắn đắc ý nhướng mày, ánh mắt lướt qua ta như muốn khoe khoang.

Nhưng ta chỉ nhìn Bùi Thính Tùng.

Chàng mặc bộ võ phục màu xanh đậm, vẻ mặt tập trung, đang cúi đầu kiểm tra dây cung. Khí chất quanh người vững vàng như tảng đá lớn.

Tiếng hiệu lệnh vang lên, hai con ngựa lao đi như tên rời dây cung.

Tiêu Thừa Kiêu dẫn trước, liên tiếp bắn ba mũi tên trong lúc ngựa đang phi nhanh. Cả ba mũi đều trúng chính giữa hồng tâm.

Trong đám đông vang lên tiếng reo hò.

Hắn ghìm ngựa, ngoảnh đầu nhìn Bùi Thính Tùng, trong mắt đầy vẻ khiêu khích.

Đến lượt Bùi Thính Tùng.

Chàng cúi mình trên lưng ngựa, thân hình vững vàng. Động tác lấy tên, kéo cung, ngắm bắn liền mạch như nước chảy mây trôi.

Mũi tên thứ nhất trúng chính giữa bia.

Mũi tên thứ hai vẫn trúng hồng tâm.

Tiếng bàn tán bên sân dần nhỏ lại, tất cả mọi người đều nín thở.

Chỉ còn mũi tên cuối cùng.

Thành tích của chàng và Tiêu Thừa Kiêu gần như ngang nhau.

Đúng lúc chàng thúc ngựa tăng tốc, chuẩn bị bắn mũi tên thứ ba, Tiêu Thừa Kiêu đang phi song song bỗng đưa tay phải quệt qua yên ngựa. Dường như có thứ gì đó được hắn búng ra khỏi đầu ngón tay.

Động tác ấy nhanh đến mức gần như không ai nhìn rõ.

Nhưng ta lại nhìn thấy rất rõ ràng.

Con ngựa Bùi Thính Tùng đang cưỡi đột nhiên hí lên đau đớn, hai vó trước giơ cao, hất cả người chàng xuống đất.

Mũi tên cuối cùng tuột khỏi tay, không biết bay về hướng nào.

Trên sân vang lên tiếng kinh hô.

Đầu óc ta ong lên, không còn để ý được gì nữa, xách váy chạy thẳng vào sân.

Tiêu Thừa Kiêu đã thắng.

Hắn ngồi trên lưng ngựa, đắc ý nhận lời chúc mừng của mọi người.

Hạ nhân dâng miếng ngọc bội phủ vải đỏ cho hắn.

Hắn nhận lấy ngọc bội, cưỡi ngựa tới trước mặt ta, cúi người đưa miếng ngọc ôn nhuận đến trước mắt ta.

"Nhị cô nương nhà họ Thẩm, phần thưởng thuộc về cô."

Ta lại đẩy vai hắn ra, chạy thẳng tới bên cạnh Bùi Thính Tùng, ngồi xuống đỡ chàng.

"Chàng thế nào rồi? Có bị thương ở đâu không?"

Cánh tay chàng bị mặt đất cọ rách một mảng lớn, máu đang rỉ ra, y phục cũng dính đầy bụi đất.

Bùi Thính Tùng lắc đầu, chống tay xuống đất định đứng dậy nhưng vì đau mà nhíu chặt mày.

"Ta không sao."

Giọng chàng hơi khàn.

Ta đỡ cánh tay chàng, hốc mắt cay xè.

Tiêu Thừa Kiêu ngồi trên lưng ngựa nhìn chúng ta, sắc mặt dần trầm xuống.

"Thẩm Thanh Yểu, cô có ý gì? Phần thưởng ta vất vả giành được cho cô, cô còn không thèm nhìn lấy một lần?"

Cuối cùng ta quay đầu nhìn hắn, ánh mắt lạnh như băng.

"Thế tử dùng thủ đoạn hèn hạ cố ý làm người khác bị thương mà cũng không biết xấu hổ, dám nói đây là thứ ngài giành được sao?"

Giọng ta không lớn nhưng đủ để những người xung quanh nghe rõ.

"Miếng ngọc bội này dính máu của người khác, vô cùng bẩn thỉu. Đừng nói ngài tặng cho ta, cho dù bị ném dưới đất, ta cũng chê nó chướng mắt."

Sắc mặt Tiêu Thừa Kiêu hoàn toàn thay đổi, lúc xanh lúc trắng, giống như vừa bị người ta tát trước mặt mọi người.

"Cô…"

Hắn đang định nổi giận thì trưởng tỷ không biết đã đi tới từ lúc nào.

Tỷ ấy nhìn vết thương của Bùi Thính Tùng, sau đó lạnh lùng liếc Tiêu Thừa Kiêu.

"Thế tử Túc Vương thật có bản lĩnh. Thắng không quang minh chính đại thì thôi, bây giờ còn muốn làm khó một cô nương."

Tỷ ấy bước lên, che chắn trước mặt ta.

"Sao vậy? Vài ngày trước quấn lấy ta không thành, bây giờ lại chuyển chủ ý sang muội muội ta sao? Chúng ta không nhận nổi sự ân cần của ngài."

Lời trưởng tỷ giống như một con dao sắc bén, bóc sạch chút thể diện cuối cùng của Tiêu Thừa Kiêu.

Xung quanh vang lên tiếng bàn tán. Những ánh mắt ấy giống như kim châm vào người hắn.

Gân xanh nổi lên trên mu bàn tay đang giữ dây cương của Tiêu Thừa Kiêu.

Hắn tức giận ném miếng ngọc bội xuống đất. Ngọc va vào gạch xanh, vang lên một tiếng giòn tan rồi vỡ thành nhiều mảnh.

"Không biết điều!"

Hắn nghiến răng thốt ra mấy chữ, quay đầu ngựa rồi phóng đi, bóng lưng tràn đầy chật vật.

Màn náo loạn này nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán mới nhất trong kinh thành.

Ban đầu, mọi người chỉ bàn luận chuyện thế tử Túc Vương thắng cuộc không vẻ vang.

Sau đó, câu chuyện lại chuyển sang việc hắn lần lượt ân cần với hai tỷ muội nhà họ Thẩm.

Có người nói ban đầu hắn để mắt tới trưởng tỷ đanh đá, sau khi bị từ chối lại quay sang quấn lấy ta hiền lành.

Cũng có người nói hắn vốn là kẻ đứng núi này trông núi nọ, muốn noi theo người xưa, thu cả hai tỷ muội vào phủ.

Tin đồn ngày càng khó nghe, ngay cả thanh danh của phủ Túc Vương cũng bị vấy bẩn.

Túc Vương phi không thể ngồi yên, lập tức bắt đầu thu xếp hôn sự cho Tiêu Thừa Kiêu.

Nhưng Tiêu Thừa Kiêu không vừa mắt bất cứ ai.

Hắn nổi trận lôi đình trong phủ, nói chuyện hôn sự của mình không đến lượt người khác làm chủ. Nói xong, hắn tức giận cưỡi ngựa bỏ đi.

Kết quả chưa chạy được bao xa khỏi cổng thành, hắn đã ngã xuống khỏi lưng ngựa, ngất xỉu ngay tại chỗ.

Khi tin tức truyền tới Thẩm phủ, ta đang thay thuốc cho vết thương của Bùi Thính Tùng.

Cánh tay chàng chỉ bị trầy xước, không nghiêm trọng nhưng chàng nhất quyết bắt ta xem qua mỗi ngày.

Trưởng tỷ ngồi bên cạnh cắn hạt dưa. Nghe hạ nhân bẩm báo xong, tỷ ấy bĩu môi:

"Đúng là báo ứng."

Ta cúi đầu, cẩn thận quấn băng sạch quanh vết thương của Bùi Thính Tùng, hoàn toàn không để ý đến sống chết của Tiêu Thừa Kiêu.

Hôn sự của ta và Bùi Thính Tùng đã được định đoạt.

Tổ mẫu và Bùi phu nhân đều gật đầu. Chỉ đợi vết thương trên tay chàng khỏi hẳn là có thể chọn ngày lành thành hôn.

Nửa tháng sau, vết thương của Bùi Thính Tùng đã lành hẳn.

Ta ra ngoài mua thêm vài loại chỉ thêu, chuẩn bị cho áo cưới của mình.

Nào ngờ vừa tới cửa hàng tơ lụa, ta đã bị một người chặn đường.

Là Tiêu Thừa Kiêu.

Hắn vừa khỏi bệnh nặng, sắc mặt vẫn còn hơi tái, người cũng gầy đi không ít nhưng ánh mắt lại nóng bỏng khác thường.

"Thanh Yểu."

Hắn mở miệng, giọng nói khàn khàn.

"Chúng ta nói chuyện đi."

Ta lùi lại một bước, kéo giãn khoảng cách với hắn.

"Ta và thế tử không có gì để nói."

"Không, có."

Hắn cố chấp chắn trước mặt ta, đáy mắt cuộn trào cảm xúc mà ta không hiểu.

"Ta cũng nhớ lại rồi. Chuyện kiếp trước, ta đã nhớ lại tất cả."

Ta giống như vừa nghe được một chuyện cười.

"Nhớ lại rồi sao?"

Ta ngẩng mắt nhìn hắn.

"Vậy thì sao? Thế tử muốn nói cho ta biết kiếp trước ngài bất đắc dĩ thế nào, hay muốn xin ta tha thứ vì ngài không phân biệt được người?"

"Ta biết hiện giờ ta nói gì nàng cũng không tin."

Hắn cười khổ.

"Nhưng những lời ta nói đều là thật. Ta nhớ tất cả mọi chuyện sau khi nàng gả cho ta. Thật ra ta cũng có tình cảm với nàng. Thanh Yểu, nàng cho ta thêm một cơ hội được không?"

"Cơ hội sao?"

Ta giống như vừa nghe được chuyện cười.

"Thế tử muốn có cơ hội gì? Muốn cưới ta về lần nữa, sau đó vừa chê ta vô vị vừa nâng niu quý thiếp của ngài, cuối cùng để ta chết trong một trận hỏa hoạn không rõ nguyên nhân sao?"

"Không phải!"

Hắn vội vàng biện giải.

"Kiếp này sẽ không như vậy! Ta sẽ đối xử tốt với nàng, sẽ cho nàng tất cả những gì nàng muốn, ta…"

"Không cần."

Ta ngắt lời hắn.

"Thứ thế tử có thể cho ta, người khác cũng có thể cho. Thứ thế tử không thể cho ta, người khác vẫn có thể cho. Lòng tốt của ngài, ta không nhận nổi, cũng chẳng cần."

Ta vòng qua hắn, đi thẳng về phía trước.

Hắn chống gậy, không thể đuổi theo, chỉ có thể gọi lớn sau lưng ta:

"Thẩm Thanh Yểu! Nàng nhất định phải nói chuyện với ta như vậy sao? Nàng không hề nhớ tới tình xưa sao?"

Ta không quay đầu.

Tình xưa ư?

Giữa ta và hắn chỉ có nghiệt duyên, lấy đâu ra tình xưa?

Ta cứ tưởng mình đã nói rõ đến vậy, hắn nên từ bỏ.

Nào ngờ hắn lại làm loạn trong nhà, thề trước mặt Túc Vương và Túc Vương phi rằng đời này ngoài ta ra sẽ không cưới ai.

Lần này, tin đồn trong kinh thành lại đổi hướng.

Ai cũng nói thế tử Túc Vương là một kẻ si tình, vì người trong lòng mà ngay cả tính mạng cũng không cần.

Ta nghe xong chỉ cảm thấy hoang đường.

Mẫu thân lại vì thế mà động lòng. Bà nhiều lần tới Thọ An Đường khuyên ta, nói Tiêu Thừa Kiêu đã biết hối hận, lại thật lòng đối xử với ta, chi bằng…

Bà còn chưa nói hết đã bị ánh mắt sắc như dao của tổ mẫu ép trở về.

"Ta thấy ngươi hồ đồ rồi! Hôn sự của Thanh Yểu và Thính Tùng đã sớm được định đoạt, sao có thể để ngươi ở đây nói năng bậy bạ!"

Mẫu thân bị mắng đến không dám mở miệng nữa.

Nhưng những lời đồn đại ồn ào bên ngoài vẫn khiến người ta phiền lòng.

Bùi Thính Tùng trực tiếp vào cung cầu kiến hoàng thượng.

Ba ngày sau, một đạo thánh chỉ ban hôn được đưa tới nhà họ Thẩm.

Đạo thánh chỉ vàng rực ấy không chỉ ban hôn cho ta và Bùi Thính Tùng, còn khen Bùi Thính Tùng có phẩm hạnh đoan chính, ta dịu dàng hiền thục, hai người là một đôi trời sinh.

Lần này, mọi chuyện đã hoàn toàn được định đoạt.

Cho dù Tiêu Thừa Kiêu không cam lòng, hắn cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn ta chuẩn bị gả làm thê tử của người khác.

Hắn bệnh nặng một trận.

Nghe nói trong lúc bệnh, hắn còn thường xuyên nói mê, gọi tên ta.

Túc Vương và Túc Vương phi bị hắn hành hạ đến kiệt sức, lại sợ hắn tiếp tục làm ra chuyện khác người.

Cuối cùng họ dứt khoát đưa hắn tới biệt viện ở Giang Nam nghỉ dưỡng.

Đối ngoại chỉ nói thế tử sức khỏe yếu, cần tĩnh dưỡng, chưa định ngày trở về.

Tất cả mọi người đều hiểu ngày trở về ấy có lẽ phải đợi cả đời.

Cơn ác mộng dây dưa với ta suốt hai kiếp cuối cùng đã bị đưa đi thật xa.

Ngày đại hôn, trời trong khí mát.

Ta mặc áo cưới đỏ thẫm, trùm khăn đỏ, được trưởng tỷ dìu từng bước lên kiệu hoa.

Tiếng pháo nổ vang bên tai, vừa vui vẻ vừa náo nhiệt.

Ta không nhìn thấy con đường phía trước nhưng không hề hoảng sợ.

Bởi vì ta biết ở cuối con đường có một người đang chờ ta.

Kiệu hoa dừng lại, rèm kiệu được vén lên.

Một bàn tay với những khớp xương rõ ràng vươn tới trước mặt ta.

Ta đặt tay vào lòng bàn tay chàng.

Chàng siết chặt, vững vàng dắt ta bước xuống.

Vượt qua chậu lửa, bái lạy trời đất.

Trong động phòng, nến đỏ sáng rực.

Bùi Thính Tùng vén khăn trùm đầu của ta. Ánh nến phản chiếu trong đôi mắt chàng, sáng đến kinh người.

Chàng nhìn ta thật lâu rồi mới nhẹ giọng gọi:

"Thanh Yểu."

"Ừm."

"Cuối cùng ta cũng cưới được nàng."

Trong giọng chàng mang theo một chút run rẩy khó nhận ra.

May mắn thay, kiếp này chúng ta không còn bỏ lỡ nhau.

Ngoài cửa sổ, tuyết nhẹ nhàng rơi. Trong phòng, hơi ấm hòa quyện.

Quãng đời còn lại, năm này qua năm khác, đều chỉ có niềm vui.

Hết truyện
