[Chương 1: Toàn văn]

Kiếp trước, vị hôn phu bảo tôi dẫn cô thanh mai của anh ta trực ca đêm.

Anh ta nói ông cụ ở giường số tám sáng sớm hôm sau phải phẫu thuật, bắt buộc nhịn ăn nhịn uống, bảo tôi để mắt kỹ một chút.

Tôi nghe theo.

Cô thanh mai nói ông cụ đáng thương, muốn uống một ngụm sữa, tôi ngăn lại.

Cô ta bưng cốc vào phòng bệnh, tôi ngăn lại.

Cô ta lén tôi dỗ ông cụ: "Uống một chút không sao đâu", tôi xông vào giằng lấy.

Nhưng sau khi ông cụ vào phòng phẫu thuật, đột nhiên xảy ra sự cố. Người nhà chặn ở cổng bệnh viện, đòi một lời giải thích.

Vị hôn phu đưa bản báo cáo sự cố cho tôi, trên đó lại viết:

"Điều dưỡng phụ trách Tô Dạng không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thông báo, dẫn đến bệnh nhân ăn uống nhầm trước phẫu thuật."

Cô thanh mai khóc lóc nói:

"Em không biết là không được uống, là chị Tô Dạng không nhắc em."

Người nhà kéo tôi vào cầu thang, một nhát dao đâm thẳng vào tim tôi.

Sau khi chết, tôi nghe thấy vị hôn phu dịu dàng an ủi cô ta:

"Em chỉ thương ông cụ thôi, cũng đâu phải cố ý. Cô ấy có kinh nghiệm hơn em, vốn dĩ nên chịu trách nhiệm."

Mở mắt lần nữa, tôi quay về trước lúc bàn giao ca đêm.

Cô thanh mai lại đỏ mắt hỏi tôi:

"Chị Tô Dạng, ông cụ đói cả ngày rồi, em có thể hâm cho ông ấy một cốc sữa không?"

Lần này, tôi không giằng cốc.

Tôi chỉ mở nhóm công việc, gửi một tin nhắn:

"Giường số tám sáng mai phẫu thuật, tối nay nhịn ăn nhịn uống."

"Bất cứ ai tự ý cho ăn uống, tự chịu hậu quả."

Tin nhắn vừa gửi đi, trong phòng bệnh yên tĩnh hai giây.

Ninh Dao bưng cốc sữa kia, viền mắt lập tức đỏ lên.

"Chị Tô Dạng, chị đang nói em sao?"

Giọng cô ta không lớn.

Nhưng vừa đủ để từng người trong phòng bệnh đều nghe thấy.

"Em chỉ thấy môi ông Hà trắng bệch, muốn bổ sung chút dinh dưỡng cho ông ấy thôi. Chị vừa mở miệng đã nói đình chỉ công tác, truy cứu trách nhiệm, có phải đáng sợ quá không?"

Con trai của Hà Kiến Quốc, Hà Chí Cường, nhíu mày.

"Điều dưỡng, bố tôi đến giờ vẫn chưa ăn một miếng nào, còn phải qua hơn nửa đêm nữa, uống hai ngụm sữa cũng không được sao?"

Tôi nhìn về tấm biển đầu giường.

Nền đỏ chữ đen: Ca phẫu thuật đầu tiên, cấm ăn cấm uống.

Là chính tay tôi dán lên.

Hà Kiến Quốc nửa nằm nửa ngồi trên giường, sắc mặt vàng vọt, môi khô đến bong da.

Tôi lấy phiếu thông báo trước phẫu thuật ra, trải trước mặt Hà Chí Cường.

"Giường số tám sáng nay là ca đầu tiên, phẫu thuật ung thư dạ dày gây mê toàn thân. Sữa không phải nước lọc, thời gian làm rỗng dạ dày chậm. Khi gây mê toàn thân đặt ống nội khí quản, nếu trào ngược, có thể hít nhầm vào đường thở, gây ngạt, viêm phổi, nghiêm trọng có thể tử vong."

Sắc mặt Hà Chí Cường hơi thay đổi.

Ninh Dao cắn môi, nước mắt lộp bộp rơi xuống.

"Chị Tô Dạng, chị đừng nói đáng sợ như vậy có được không? Em đâu phải muốn hại ông Hà."

Nói xong, cô ta còn thu cốc sữa vào trong lòng.

Ngoài cửa phòng bệnh vang lên tiếng bước chân.

Lục Ký Minh đến.

Anh ta mặc áo blouse trắng, trước ngực cài bảng tên bác sĩ mổ chính.

Ánh mắt đầu tiên của anh ta nhìn Ninh Dao.

Ánh mắt thứ hai mới nhìn cốc sữa.

"Chuyện gì vậy?"

Ninh Dao lập tức cúi đầu.

"Không sao đâu anh Ký Minh, là em không hiểu quy trình lâm sàng. Em thấy ông Hà yếu quá, nghĩ uống hai ngụm sữa chắc không vấn đề gì. Có lẽ chị Tô Dạng cảm thấy em vượt giới hạn."

"Có lẽ?"

Tôi khẽ lặp lại.

Vai Ninh Dao run mạnh, như thể bị tôi dọa sợ.

Ánh mắt Lục Ký Minh nhìn tôi mang theo vài phần mất kiên nhẫn.

"Tô Dạng, bệnh nhân và người nhà đều ở đây, em chú ý lời nói một chút. Ninh Dao vừa vào khoa dinh dưỡng thực tập quy chuẩn, rất nhiều chuyện chưa quen. Em không cần phải nâng cao quan điểm như vậy."

Tôi nhìn anh ta.

Anh ta vĩnh viễn dùng giọng điệu này.

Ôn hòa, thể diện, nhưng kiếp trước lúc ngòi bút của anh ta đặt xuống, không hề có một chút do dự.

Tôi mở nhóm công việc, xoay màn hình điện thoại về phía anh ta.

"Vậy anh trả lời trong nhóm đi."

"Giường số tám trước phẫu thuật có thể uống sữa, do bác sĩ mổ chính Lục Ký Minh xác nhận."

Sắc mặt Lục Ký Minh trầm xuống trong thoáng chốc.

Ninh Dao khóc càng dữ hơn.

"Anh Ký Minh, anh đừng khó xử. Đều là em không tốt, sau này em không đến khoa ngoại tiêu hóa nữa, đỡ để chị Tô Dạng nhìn thấy em là không vui."

Ánh mắt Hà Chí Cường nhìn tôi lại thay đổi.

Tôi không để ý đến cô ta, chỉ tiếp tục bổ sung trong nhóm:

"Xin khoa gây mê và điều dưỡng trưởng cùng xác nhận: Giường số tám không có y lệnh thì không được nạp bất cứ thức ăn, đồ uống nào, bao gồm sữa, sữa đậu nành, nước cơm và các loại không phải dịch trong."

Sau đó tôi cầm máy ghi chép điều dưỡng, chụp ảnh biển cấm ăn ở đầu giường, thời gian tự động ghi vào hệ thống.

"Anh Hà, phiền anh và bố anh ký lại một lần xác nhận cấm ăn cấm uống."

Hà Chí Cường hơi do dự.

Giọng Ninh Dao rất nhẹ.

"Anh Hà, anh đừng trách chị Tô Dạng. Chị ấy cũng chỉ sợ phải chịu trách nhiệm thôi."

Đầu ngón tay tôi đột nhiên lạnh toát.

Sợ chịu trách nhiệm.

Kiếp trước tôi đã chịu rồi.

Chịu đến cả mạng cũng mất.

Tôi ngẩng đầu nhìn cô ta, ánh mắt bình tĩnh.

"Ninh Dao, thương bệnh nhân không phải y lệnh."

"Nếu cô kiên trì muốn cho ăn uống, xin hãy để trưởng khoa dinh dưỡng, bác sĩ mổ chính và khoa gây mê ký xác nhận bằng văn bản."

Vẻ tủi thân trên mặt cô ta cứng lại.

Lục Ký Minh hạ thấp giọng.

"Tô Dạng, em nhất định phải khiến cô ấy mất mặt trước mọi người sao?"

Tôi bật cười.

"Mất mặt còn hơn mất mạng."

Chương hai

Sau khi bàn giao ca đêm, tiến hành kiểm tra trước phẫu thuật.

Hà Kiến Quốc là ca đầu tiên, mọi thứ nhất định phải chuẩn bị sẵn từ trước.

Tôi kiểm tra thông tin cho ông ấy, từng mục từng mục ghi vào hồ sơ điều dưỡng điện tử.

Điều dưỡng trưởng La trả lời trong nhóm:

"Giường số tám cấm ăn trước phẫu thuật theo đúng quy phạm. Bất cứ đồ ăn thức uống nào không có y lệnh đều không được đưa vào phòng bệnh."

Thẩm Nghiên của khoa gây mê theo sau nhấn mạnh:

"Sữa là dịch không trong. Nếu uống nhầm trước phẫu thuật, cần tạm dừng vào phòng mổ, đánh giá lại nguy cơ gây mê."

Ninh Dao đứng ở cửa, nước mắt vẫn chưa khô.

Một hộ công đi ngang qua hỏi cô ta làm sao.

Cô ta cười rất gượng gạo.

"Không sao đâu, chỉ là tôi ngốc quá. Nghĩ người già đói lâu không tốt, suýt nữa gây phiền phức cho chị Tô Dạng."

Cô ta luôn biết chọn từ.

Kiếp trước trong buổi họp rà soát, cô ta cũng khóc.

"Em chỉ hỏi một câu có thể uống không, chị Tô Dạng nói chị ấy sẽ xử lý."

Thế là việc tôi giằng cốc, đổ sữa, khuyên ngăn, tất cả đều biến thành tôi "tiếp nhận xử lý".

Lần này, tôi sẽ không cho cô ta dù chỉ nửa chữ sơ hở.

Tôi đưa phiếu thông báo cấm ăn cho Hà Chí Cường.

"Anh xem kỹ rồi hãy ký. Ký tên không phải làm cho có, mà là xác nhận anh biết rõ nguy cơ."

Hà Chí Cường cầm bút, sắc mặt không tốt lắm.

"Điều dưỡng, bố tôi cứ nói khô miệng, chẳng lẽ không có cách nào sao?"

"Có thể làm ẩm môi, nhưng không được nuốt."

Tôi mở gói tăm bông, chấm một ít nước ấm, làm ẩm môi cho Hà Kiến Quốc.

Hà Kiến Quốc thở dài.

"Cô bé, tôi chỉ đói thôi, trong lòng hoảng lắm."

"Ông Hà, cố chịu qua đoạn này, an toàn phẫu thuật là quan trọng nhất. Bây giờ ông uống vào, phẫu thuật có thể không làm được, nguy cơ ngược lại còn lớn hơn."

Hà Kiến Quốc gật đầu.

Ninh Dao đột nhiên đi vào, giọng mềm mại.

"Ông Hà, ông đừng sợ. Chị Tô Dạng nói không được uống thì chúng ta không uống. Cháu cũng thương ông, nhưng cháu không dám nói bừa, nếu không chị Tô Dạng lại giận."

Ngòi bút của Hà Chí Cường khựng lại.

Tôi liếc cô ta một cái.

Ninh Dao rụt vai, nước mắt lại dâng lên.

"Có phải em lại nói sai rồi không?"

Tôi lấy điện thoại ra, bật ghi âm.

"Ninh Dao, câu vừa rồi của cô, tôi sẽ ghi vào biên bản giao tiếp."

"Chị Tô Dạng, cái này mà chị cũng ghi sao?"

"Tất nhiên."

Tôi nhìn cô ta.

"Cô ở trước mặt bệnh nhân ám chỉ việc cấm ăn là do cá nhân tôi không cho phép, chứ không phải quy phạm y tế. Điều này sẽ ảnh hưởng đến sự phối hợp của bệnh nhân."

Sắc mặt Ninh Dao trắng bệch.

Lục Ký Minh vừa đúng lúc đi vào từ cửa, nghe thấy nửa câu sau, lông mày lập tức nhíu lại.

"Tô Dạng, em có thể đừng bám lấy Ninh Dao mãi không?"

"Anh thấy cô ta nói đúng à?"

Lục Ký Minh khựng lại.

"Cô ấy chỉ là cách diễn đạt không chuyên nghiệp."

Tôi mở ghi chú công việc, nhập trước mặt anh ta:

"Bác sĩ mổ chính Lục Ký Minh xác nhận thực tập sinh quy chuẩn khoa dinh dưỡng Ninh Dao có cách diễn đạt không chuyên nghiệp trong giao tiếp về cấm ăn của giường số tám."

Sắc mặt Lục Ký Minh lập tức lạnh đi.

"Bây giờ đến cả anh em cũng muốn ghi vào sao?"

"Liên quan đến an toàn trước phẫu thuật của giường số tám, tôi đều ghi lại."

Ninh Dao đứng bên cạnh nhỏ giọng khóc.

"Anh Ký Minh, thôi đi. Có lẽ chị Tô Dạng chỉ không thích em. Trước đây mỗi lần anh dẫn em đến khoa, chị ấy đã không vui lắm rồi."

Câu nói ấy giống như một cây kim nhỏ, châm đến mức không khí xung quanh cũng đổi mùi.

Ánh mắt Hà Chí Cường nhìn tôi mang theo vài phần nghi ngờ.

Đây là thứ Ninh Dao giỏi nhất.

Kéo vấn đề chuyên môn thành vấn đề tình cảm.

Biến việc cho ăn uống trái quy định thành chuyện tôi ghen tuông.

Sắc mặt Lục Ký Minh hơi trầm xuống.

"Tô Dạng, bây giờ là giờ làm việc."

Tôi nhếch môi.

"Vừa hay, tôi cũng chỉ nói chuyện công việc."

Tôi chụp phiếu cấm ăn đã ký rồi tải lên nhóm.

"Bệnh nhân giường số tám và người nhà đã xác nhận cấm ăn cấm uống lần hai. Điều dưỡng phụ trách Tô Dạng đã hoàn thành tuyên truyền hướng dẫn. Bác sĩ mổ chính, khoa gây mê, điều dưỡng trưởng đều đã biết."

Ninh Dao nhìn chằm chằm điện thoại của tôi, không nói gì.

Vài phút sau, tôi quay về trạm điều dưỡng lấy phiếu bàn giao trước phẫu thuật.

Trong khóe mắt, tôi thấy Ninh Dao đứng bên cạnh máy in nhãn.

Ngón tay cô ta dừng rất lâu trên tập nhãn dự phòng.

Chương ba

Bảy giờ sáng, phòng mổ bắt đầu thúc người.

Lục Ký Minh bắt đầu mất kiên nhẫn.

"Giường số tám vẫn chưa chuẩn bị xong à?"

Tôi đáp một câu.

"Chuẩn bị xong rồi, chờ khoa gây mê xác nhận."

Thẩm Nghiên từ khoa gây mê đi tới, trong tay kẹp bảng đánh giá.

Anh ấy quét mắt qua phòng bệnh, ánh nhìn rơi xuống người Ninh Dao.

"Sữa vẫn còn ở đây?"

Ninh Dao lập tức giấu cốc ra sau lưng.

"Em không cho ông Hà uống. Bác sĩ Thẩm, mọi người không cần nhìn em như vậy, em thật sự chỉ lo người già không trụ nổi."

Thẩm Nghiên không ăn bộ dạng đó của cô ta.

"Phẫu thuật có trụ nổi hay không thì xem đánh giá, không xem cô thương hay không."

Mặt Ninh Dao trắng bệch.

Lục Ký Minh theo bản năng lên tiếng bảo vệ.

"Thẩm Nghiên, cô ấy không phải tuyến lâm sàng, không hiểu chi tiết cấm ăn khi gây mê."

"Vậy càng không nên bưng sữa đến bên giường bệnh nhân trước phẫu thuật."

Trong phòng bệnh lặng đi trong thoáng chốc.

Sắc mặt Lục Ký Minh càng khó coi hơn.

Nước mắt Ninh Dao lăn xuống.

"Anh Ký Minh, có phải em gây phiền phức cho anh rồi không? Ban đầu em chỉ muốn giúp anh. Ca phẫu thuật này của anh không phải rất quan trọng sao? Trạng thái ông Hà tốt hơn một chút, anh cũng có thể thuận lợi hơn."

Nói xong câu này, giọng Lục Ký Minh quả nhiên mềm xuống.

"Được rồi, đừng khóc. Mang sữa đi."

Ninh Dao gật đầu.

Nhưng cô ta không đi ra ngoài, ngược lại cúi xuống nói với Hà Kiến Quốc:

"Ông Hà, chờ ông phẫu thuật xong, cháu sẽ làm phương án dinh dưỡng cho ông. Bây giờ ông yếu thành thế này, cháu nhìn thật sự rất khó chịu."

Hà Kiến Quốc bị cô ta nói đến thở dài.

"Tôi từng tuổi này rồi, đừng liên lụy bác sĩ là được."

Hà Chí Cường lập tức căng thẳng.

"Bố, bố đừng nói bậy."

Ninh Dao lại khẽ nói:

"Anh Hà, sau phẫu thuật bổ sung đạm rất quan trọng. Có vài người già trước phẫu thuật quá yếu, hồi phục đặc biệt chậm."

Hà Chí Cường hỏi tiếp:

"Vậy bây giờ không bổ sung được chút nào sao?"

"Bên lâm sàng nói không được, tôi cũng không tiện nói nhiều. Chỉ là xét từ góc độ dinh dưỡng, tôi thật sự thấy thương."

Cô ta đang dẫn dắt.

Tôi trực tiếp nhắc Thẩm Nghiên trong nhóm:

"Người nhà giường số tám lần nữa hỏi trước phẫu thuật có thể uống sữa để bổ sung thể lực hay không, xin khoa gây mê trả lời bằng văn bản."

"Không thể. Nếu đã uống, lập tức tạm dừng phẫu thuật, xử lý theo trường hợp uống nhầm."

Tôi đưa điện thoại cho Hà Chí Cường.

"Thấy rõ chưa?"

Hà Chí Cường mím môi gật đầu.

Ninh Dao đứng bên cửa, sắc mặt lúc xanh lúc trắng.

Lục Ký Minh gọi tôi ra hành lang.

"Hôm nay rốt cuộc em bị sao vậy?"

"Anh thấy tôi có chỗ nào không đúng?"

"Ninh Dao chỉ là không biết nói chuyện. Em lần nào cũng đưa cô ấy lên nhóm, để cả khoa xem chuyện cười, có cần thiết không?"

"Có."

Lục Ký Minh hạ thấp giọng, mang theo chút bực bội nhẫn nhịn đến cực hạn.

"Tô Dạng, chúng ta sắp kết hôn rồi. Em biết rõ Ninh Dao lớn lên cùng anh từ nhỏ, anh không thể nhìn cô ấy bị em nhắm vào trong khoa."

"Cho nên?"

"Cho nên đến đây thôi."

Anh ta nhìn chằm chằm tôi, lần nữa cảnh cáo.

"Giường số tám sắp vào phòng mổ, đừng gây thêm chuyện ngoài ý muốn."

"Nếu cô ta thật sự để bệnh nhân uống sữa thì sao?"

"Chuyện chưa xảy ra, em đừng giả thiết."

Tôi nở một nụ cười mỉa mai, không nói gì.

Tôi nhìn thời gian.

Bảy giờ mười lăm.

Kiếp trước, Hà Kiến Quốc uống nhầm vào khoảng bảy giờ ba mươi.

Tôi xoay người muốn quay về phòng bệnh.

Nhưng Lục Ký Minh đột nhiên giữ cổ tay tôi lại.

"Tô Dạng, anh đang nói chuyện với em."

Tôi cúi đầu nhìn tay anh ta.

Kiếp trước ở cổng bệnh viện, lúc Hà Chí Cường cầm dao lao tới, Lục Ký Minh cũng từng nắm lấy cổ tay tôi như vậy.

Không phải để cứu tôi.

Mà là muốn tôi nhận trách nhiệm trước, xoa dịu người nhà.

Tôi dùng sức rút tay về.

"Đừng chạm vào tôi."

Lục Ký Minh sững ra.

Tôi vừa định đi về phía giường số tám.

Còn chưa đến cửa, đã nghe Hà Chí Cường gầm lên giận dữ:

"Rốt cuộc các người cho bố tôi uống cái gì!"

Máu trong người tôi như đông lại ngay khoảnh khắc đó.

Chương bốn

Trong phòng bệnh, trên tủ đầu giường đặt một cốc sữa đã mở nắp.

Khóe miệng Hà Kiến Quốc dính một vòng vệt sữa trắng.

Tôi đứng ở cửa phòng bệnh, trực tiếp bấm chuông gọi.

"Giường số tám uống nhầm sữa trước phẫu thuật, tạm dừng vào phòng mổ. Xin điều dưỡng trưởng, khoa gây mê, phòng y vụ lập tức có mặt."

Trong cổ họng Hà Kiến Quốc phát ra tiếng ho đục.

Hà Chí Cường túm chặt lan can giường, mắt đỏ ngầu.

"Ai cho bố tôi uống? Ai!"

Ninh Dao đứng ở phía bên kia giường bệnh, nước mắt chảy nhanh hơn bất cứ ai.

"Chị Tô Dạng, sao chị có thể làm như vậy!"

Tôi nhìn cô ta, còn chưa kịp nói.

Cô ta đã run rẩy chỉ vào cốc trên tủ đầu giường.

"Vừa rồi rõ ràng là chị lại mang sữa đến. Em đã xác nhận với chị rằng hôm nay có thể uống, nên mới giúp ông Hà đưa một chút."

Phòng bệnh lập tức im phăng phắc.

Hà Chí Cường đột ngột quay đầu nhìn tôi.

"Cô?"

Tôi không động đậy.

Tầm mắt rơi xuống bên ngoài chiếc cốc giấy dùng một lần kia.

Trên đó dán một nhãn.

Nền trắng chữ đen:

Điều dưỡng phụ trách giường số tám: Tô Dạng.

Khoảnh khắc đó, tóc gáy sau lưng tôi dựng hết lên.

Hóa ra cô ta chờ ở đây.

Kiếp trước cô ta lợi dụng động tác tôi giằng cốc.

Kiếp này tôi không chạm vào, cô ta liền dán tên tôi lên đó.

Lục Ký Minh xông vào phòng bệnh.

Anh ta nhìn thấy vệt sữa nơi khóe miệng Hà Kiến Quốc trước, rồi nhìn thấy nhãn trên cốc.

Cuối cùng mới nhìn tôi.

"Tô Dạng, em từng chạm vào cốc sữa này?"

Ninh Dao lập tức trốn ra sau lưng anh ta, khóc đến gần như đứng không vững.

"Anh Ký Minh, em thật sự không biết, vừa rồi em nghe chị Tô Dạng nói chị ấy sẽ xử lý việc bổ sung trước phẫu thuật."

"Dù sao chị ấy cũng là điều dưỡng phụ trách, em tưởng đây là thứ chị ấy đã xác nhận."

Tôi lạnh giọng phủ nhận.

"Tôi chưa từng nói."

Cô ta nghẹn ngào lắc đầu.

"Chị Tô Dạng, em biết chị không thích em, nhưng chuyện này liên quan đến bệnh nhân, chị không thể vì sợ chịu trách nhiệm mà đẩy hết cho em."

Hà Chí Cường bước một bước xông tới trước mặt tôi.

"Nếu bố tôi xảy ra chuyện, các người không ai chạy thoát đâu!"

Gương mặt nổi giận đó của anh ta chồng lên hình ảnh kiếp trước anh ta cầm dao đâm tôi.

Đầu ngón tay tôi tê dại, nhưng trái tim lại bình tĩnh khác thường.

Hoảng cũng vô dụng.

Giải thích cho kẻ muốn hãm hại mình nghe càng vô dụng.

Điều dưỡng trưởng La rất nhanh đã chạy đến.

"Chuyện gì vậy?"

Tôi đơn giản thuật lại tình hình hiện tại với bà ấy.

"Giường số tám uống nhầm sữa trước phẫu thuật. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, cần lập tức thông báo phòng mổ tạm dừng tiếp nhận ca, gây mê đánh giá lại, theo dõi sát ho sặc, trào ngược và tình trạng hô hấp. Cốc sữa phải niêm phong, không cho bất cứ ai chạm vào."

Lục Ký Minh trầm giọng nhấn mạnh:

"Trước tiên đừng làm lớn chuyện. Bệnh nhân chỉ uống một ngụm, chưa chắc cần làm ầm đến phòng y vụ."

Thẩm Nghiên vừa đúng lúc đi đến cửa, nghe thấy câu này, sắc mặt lập tức lạnh đi.

"Uống một ngụm cũng là uống nhầm."

"Ai phát hiện?"

Tôi bước lên trước, mở miệng:

"Tôi quay về phòng bệnh thì phát hiện. Chưa chạm vào cốc."

Ninh Dao lập tức khóc gào lên:

"Không phải! Vừa rồi chị Tô Dạng đã động vào! Trên cốc còn dán nhãn của chị ấy!"

Mắt Hà Chí Cường như muốn phun lửa.

Lục Ký Minh im lặng hai giây.

"Ghi chép sơ bộ trước tiên viết điều dưỡng phụ trách từng tiếp xúc với đồ uống trước phẫu thuật, trách nhiệm cho uống cụ thể chờ điều tra."

Tôi nhìn anh ta.

Câu nói này gần như giống hệt bản báo cáo sự cố kiếp trước.

Tôi lấy điện thoại ra, mở cách liên hệ phòng y vụ.

"Lục Ký Minh, anh chắc chắn muốn ghi như vậy?"

Sắc mặt anh ta thay đổi.

"Em có ý gì!"

"Tôi chưa từng chạm vào cốc, ai cũng không được hắt nước bẩn lên người tôi."

Tiếng khóc của Ninh Dao đột ngột dừng lại.

Tôi nhìn điều dưỡng trưởng La và Thẩm Nghiên.

"Xin niêm phong cốc, trích xuất camera ở trạm điều dưỡng và cửa phòng bệnh, kiểm tra hồ sơ hậu trường của máy in nhãn, xem tấm nhãn này từ đâu mà có."

"Ngoài ra, lấy dấu vân tay trên thân cốc."

Hà Chí Cường sững ra.

Tôi quay sang anh ta, giọng rất ổn định.

"Anh Hà, anh có thể báo cảnh sát. Càng nhanh càng tốt."

"Vì tôi cũng muốn biết, ai đã lấy tính mạng của bố anh ra làm cái bẫy."

Chương năm

Phẫu thuật của giường số tám tạm dừng.

Bên phòng mổ chuyển sang nhận ca thứ hai.

Hà Kiến Quốc được giữ lại phòng bệnh để theo dõi, Thẩm Nghiên tự mình đánh giá lại.

Sau khi nghe phổi, anh ấy nói:

"Hiện tại chưa có biểu hiện hít nhầm rõ ràng, nhưng sữa đã vào miệng, hôm nay ca này không thể tiến hành theo kế hoạch ban đầu. Ít nhất phải trì hoãn, cụ thể còn tùy tình hình sau đó."

Hà Chí Cường tức đến đá đổ ghế người nhà.

"Trì hoãn? Bố tôi vất vả cả đêm, bây giờ nói trì hoãn? Bệnh viện các người lấy mạng người ra đùa à?"

Ninh Dao rúc bên cạnh Lục Ký Minh, khóc đến không thở nổi.

"Anh Hà, xin lỗi, tôi thật sự không biết sẽ thành ra như vậy. Tôi tưởng chị Tô Dạng đã xác nhận rồi."

Sắc mặt điều dưỡng trưởng La xanh mét.

"Ninh Dao, cô nói chuyện phải chịu trách nhiệm. Cô tận mắt nhìn thấy Tô Dạng chạm vào cốc sao?"

"Tôi… tôi nhìn thấy trên cốc dán nhãn của chị ấy."

"Tôi hỏi cô có tận mắt nhìn thấy không."

Nước mắt Ninh Dao rơi càng dữ.

"Điều dưỡng trưởng, đến cả cô cũng muốn ép tôi sao? Tôi chỉ là thực tập sinh quy chuẩn khoa dinh dưỡng, tôi đâu hiểu phân chia trách nhiệm điều dưỡng của các cô? Tôi chỉ tin chị Tô Dạng là điều dưỡng phụ trách."

Cô ta khóc quá giỏi.

Không nói mình đã làm gì.

Mà nói mình "tin tôi".

Tôi đứng một bên, giữ khoảng cách hai mét với cô ta.

Khoa bảo vệ cũng đến.

Cốc sữa được cho vào túi niêm phong.

Lục Ký Minh đứng ở cửa, đè giọng hỏi tôi:

"Tô Dạng, em nhất định phải làm đến phòng y vụ, báo cảnh sát sao? Bệnh viện điều tra nội bộ trước không được à?"

Tôi ngẩng đầu.

"Người nhà yêu cầu sự thật, tôi cũng yêu cầu."

"Em có biết một khi báo cảnh sát, tính chất sự việc sẽ thay đổi không?"

"Tính chất đã thay đổi từ khoảnh khắc Ninh Dao đưa sữa vào miệng bệnh nhân trước phẫu thuật."

Đáy mắt Lục Ký Minh lạnh xuống.

"Bây giờ em nói quá tuyệt đối. Lỡ thật sự điều tra ra em từng chạm vào thì sao?"

"Anh rất mong điều tra ra tôi từng chạm vào à?"

Sắc mặt anh ta cứng lại.

"Anh đang nhắc nhở em."

"Vậy tôi cũng nhắc nhở anh."

Tôi mở ghi chú, cho anh ta xem ghi chép vừa rồi.

"Tám giờ mười phút, bác sĩ mổ chính Lục Ký Minh đề nghị ghi chép sơ bộ rằng điều dưỡng phụ trách tiếp xúc với đồ uống trước phẫu thuật. Bản thân tôi ngay tại hiện trường nêu ý kiến phản đối, yêu cầu điều tra xác minh."

Lục Ký Minh giơ tay muốn tắt màn hình điện thoại của tôi.

Tôi lùi lại một bước.

"Anh chạm thêm một lần, tôi sẽ ghi anh cố ý can thiệp ghi chép."

Tay anh ta dừng giữa không trung.

Ninh Dao đột nhiên khóc lóc chạy đến trước mặt tôi.

"Chị Tô Dạng, em biết chị ghét em và anh Ký Minh thân thiết, nhưng chị không thể trả thù em như vậy. Em vừa mới đến bệnh viện, em không thể bị hủy hoại."

"Lúc cô cho uống sữa, cô có nghĩ Hà Kiến Quốc có bị hủy hoại hay không không?"

Sắc mặt cô ta trắng bệch.

"Em không cho uống! Em chỉ đưa một chút thôi!"

Thẩm Nghiên lạnh giọng mở miệng:

"Đưa đến bên miệng bệnh nhân, để bệnh nhân uống xuống, trong nguy cơ y học chính là cho uống."

Nước mắt Ninh Dao ngừng lại nửa nhịp.

Lục Ký Minh lập tức nói:

"Thẩm Nghiên, đừng nói nặng như vậy. Cô ấy không phải bác sĩ lâm sàng."

"Cô ấy không phải bác sĩ lâm sàng, nhưng anh thì phải."

Câu này giống như một cái tát quất lên mặt Lục Ký Minh.

Ngoài phòng bệnh có không ít người vây xem.

Hộ công và người nhà buổi sáng từng nói giúp Ninh Dao, lúc này đều im lặng.

Hà Chí Cường nhìn chằm chằm tôi, rồi lại nhìn Ninh Dao.

"Rốt cuộc là ai?"

Tôi không nhìn anh ta, chỉ nói một chữ:

"Tra."

Ninh Dao hét chói tai:

"Tra thì tra! Tôi không làm chuyện thẹn với lòng!"

Cô ta hét rất lớn.

Nhưng tay cô ta lại siết chặt vạt áo blouse trắng.

Chương sáu

Mười giờ sáng, camera được trích xuất xong.

Phòng y vụ gọi tất cả chúng tôi đến phòng họp.

Hà Chí Cường cũng ở đó.

Anh ta ngồi ở hàng đầu tiên, hai tay nắm thành quyền, gân xanh nổi lên.

Tôi cố ý chọn vị trí cách anh ta xa một chút.

Điều dưỡng trưởng La ngồi cạnh tôi, thấp giọng nói:

"Đừng sợ, có ghi chép rồi."

Tôi gật đầu.

Nhưng lưng vẫn lạnh toát.

Đoạn camera đầu tiên là ở trạm điều dưỡng.

Bảy giờ hai mươi hai, tôi ở trạm điều dưỡng in phiếu bàn giao trước phẫu thuật của giường số tám.

Bên cạnh máy in nhãn, Ninh Dao đứng hơn mười giây.

Trong tay cô ta cầm sổ tuyên truyền dinh dưỡng, nhưng mắt vẫn luôn nhìn tập nhãn dự phòng.

Sau đó, tôi bị Lục Ký Minh gọi ra hành lang.

Ninh Dao lần nữa xuất hiện ở trạm điều dưỡng.

Cô ta nhân lúc điều dưỡng nghe điện thoại, đưa tay xé một tấm nhãn trắng trên cùng của tập nhãn.

Hình ảnh được phóng to.

Trên đó lờ mờ có thể nhìn thấy "Điều dưỡng phụ trách giường số tám: Tô Dạng".

Sắc mặt Ninh Dao lập tức trắng bệch.

Cô ta bất ngờ đứng bật dậy.

"Không phải! Tôi chỉ lấy nhầm thôi! Tôi tưởng đó là giấy dán trống!"

Điều dưỡng trưởng La đập bàn.

"Giấy dán trống sẽ in tên điều dưỡng phụ trách sao?"

"Tôi thật sự không nhìn rõ. Lúc đó tôi hoảng quá, nghĩ ông Hà khô môi, tôi muốn dán lên cốc để nhắc đây là đồ dùng cho giường số tám."

Tôi suýt nữa bật cười thành tiếng.

Dán tên tôi lên cốc là để nhắc "đồ dùng cho giường số tám".

Cô ta thật sự dám nói.

Đoạn thứ hai là camera cửa phòng bệnh.

Bảy giờ hai mươi bảy, Ninh Dao bưng sữa đi vào giường số tám.

Tôi không có mặt.

Lục Ký Minh cũng không có mặt.

Trong phòng bệnh vì Hà Kiến Quốc thay quần phẫu thuật, rèm ngăn được kéo lại, camera không thấy bên giường, chỉ có thể thấy bóng lưng Ninh Dao.

Hai phút sau, Hà Chí Cường từ nhà vệ sinh quay lại.

Ninh Dao lập tức lùi ra phía ngoài giường.

Bảy giờ ba mươi, tôi xuất hiện ở cuối hành lang.

Tôi bấm chuông.

Dòng thời gian rõ ràng rành mạch.

Sắc mặt Hà Chí Cường càng lúc càng đen.

"Cho nên cô ta nhân lúc tôi đi ra ngoài thì vào?"

Ninh Dao lập tức khóc gào:

"Anh Hà, tôi không hại ông Hà! Tôi vào chỉ để tuyên truyền dinh dưỡng sau phẫu thuật cho ông ấy! Là ông ấy tự nói khô miệng, tôi mới đưa cốc lại gần một chút!"

Thẩm Nghiên nhíu mày.

"Đưa lại gần một chút, tại sao khóe miệng có vệt sữa?"

Ninh Dao sụp đổ nói:

"Tôi đã ngăn rồi! Nhưng ông cụ tự muốn uống, tôi là một cô gái thì làm sao ngăn được?"

"Chị Tô Dạng rõ ràng đã sớm biết nguy cơ, tại sao chị ấy không canh trong phòng bệnh? Chị ấy là điều dưỡng phụ trách, tại sao chị ấy để ông cụ ở một mình?"

Phòng hướng dẫn im lặng.

Lục Ký Minh lập tức tiếp lời:

"Điểm này đúng là cần giải thích. Nguy cơ trước phẫu thuật của giường số tám cao như vậy, điều dưỡng phụ trách rời khỏi vị trí có phù hợp không?"

Tôi chậm rãi quay đầu nhìn anh ta.

Dù camera đã quay được Ninh Dao trộm nhãn.

Dù sữa là Ninh Dao bưng vào.

Anh ta vẫn muốn hỏi tôi vì sao không kè kè từng bước.

Tôi kết nối điện thoại với màn hình chiếu.

"Bảy giờ hai mươi lăm, bác sĩ Lục Ký Minh gọi tôi ra hành lang, bản ghi âm như sau."

Giọng anh ta vang lên trong phòng hướng dẫn:

"Đến đây thôi."

"Giường số tám sắp vào phòng mổ, đừng gây thêm chuyện ngoài ý muốn."

"Tô Dạng, chúng ta sắp kết hôn rồi, em đừng cứ nhắm vào Ninh Dao."

Ghi âm phát xong, sắc mặt Lục Ký Minh xám trắng.

Tôi nhìn anh ta.

"Là anh gọi tôi đi."

"Bây giờ hỏi tôi vì sao không có mặt?"

Chương bảy

Người phụ trách phòng y vụ yêu cầu Lục Ký Minh tạm thời tránh mặt.

Lục Ký Minh không nhúc nhích.

Anh ta nhìn tôi, trong mắt lần đầu tiên xuất hiện hoảng loạn.

"Tô Dạng, đến cả cuộc nói chuyện riêng của chúng ta em cũng ghi âm?"

"Anh ở hành lang khu bệnh nói chuyện về nguy cơ trước phẫu thuật của giường số tám, đó không phải nói chuyện riêng."

Ninh Dao khóc đến gần như không thở nổi.

"Anh Ký Minh, có phải em hại anh rồi không? Đều là em không tốt. Nếu không phải vì em, chị Tô Dạng cũng sẽ không hận anh như vậy."

Đến lúc này cô ta vẫn còn muốn châm ngòi.

Tôi không nhìn cô ta.

Người phụ trách phòng y vụ tiếp tục chiếu hồ sơ hậu trường của máy in nhãn.

Nhãn điều dưỡng phụ trách giường số tám được hệ thống trạm điều dưỡng in bổ sung thống nhất lúc sáu giờ rưỡi sáng, dùng để thay biển đầu giường.

Sau khi in, một tấm dán ở đầu giường, một tấm dự phòng để lại trong tập nhãn.

Bảy giờ lẻ năm, tấm nhãn dự phòng bị Ninh Dao lấy đi.

Sau đó, kết quả kiểm tra dấu vết sơ bộ trên thân cốc niêm phong cũng có.

Mặt ngoài cốc dùng một lần có ba nhóm dấu vân tay rõ ràng.

Ninh Dao.

Hà Kiến Quốc.

Hà Chí Cường.

Không có tôi.

Ninh Dao nghe đến đây, chút huyết sắc cuối cùng trên mặt cũng không còn.

Cô ta còn muốn khóc, nhưng không khóc nổi nữa.

Hà Chí Cường đột ngột đứng bật dậy, ghế va xuống phát ra âm thanh chói tai.

"Là cô! Là cô cho bố tôi uống!"

Ninh Dao sợ đến nấp sau lưng Lục Ký Minh.

"Tôi không cố ý! Tôi chỉ đưa một chút thôi! Là ông Hà tự uống!"

Hà Chí Cường lao tới, bị khoa bảo vệ ngăn lại.

Anh ta gào đến mức cả phòng họp rung lên.

"Nếu bố tôi xảy ra chuyện, tôi giếc cô!"

Câu nói này khiến đầu ngón tay tôi run lên.

Điều dưỡng trưởng La nhận ra sắc mặt tôi không ổn, nắm tay tôi.

"Tô Dạng, ngồi xuống."

Tôi ngồi xuống, lòng bàn tay lạnh ngắt.

Thẩm Nghiên đưa hồ sơ gây mê cho phòng y vụ.

"Tôi đã trả lời rõ ràng trong nhóm rằng giường số tám không được uống sữa. Sau khi uống nhầm, tạm dừng phẫu thuật là xử lý đúng. Điều dưỡng phụ trách phát hiện rồi báo cáo ngay lập tức, không hề chậm trễ."

Điều dưỡng trưởng La cũng nói:

"Từ sáng đến giờ, Tô Dạng đã hoàn thành tuyên truyền lần hai, người nhà ký tên, chụp ảnh biển đầu giường, xác nhận trong nhóm. Quy trình điều dưỡng không có vấn đề."

Ninh Dao đột nhiên nhào đến trước mặt tôi.

"Chị Tô Dạng, em sai rồi! Em thật sự sai rồi!"

Cô ta khóc nước mắt nước mũi tèm lem, vươn tay muốn túm ống quần tôi.

Tôi lập tức lùi lại.

Cô ta túm hụt, cả người cứng đờ.

Kiếp trước, ở cửa phòng cấp cứu, cô ta cũng túm tôi như vậy, khóc lóc nói:

"Chị Tô Dạng, chị giúp em giải thích một chút, em thật sự không ngờ sẽ thành ra thế này."

Tôi đã giúp.

Rồi cô ta quay đầu nói với tổ điều tra rằng là tôi nói "uống một chút không sao".

Ninh Dao quỳ ngồi dưới đất.

"Em chỉ muốn thể hiện tốt một chút. Em vừa mới đến bệnh viện, mọi người đều nói em chỉ biết dựa vào anh Ký Minh. Em muốn chứng minh em có thể giúp được việc."

Tôi nhìn cô ta.

"Cho nên cô lấy bệnh nhân ra chứng minh?"

Cô ta liều mạng lắc đầu.

"Không phải! Em không muốn hại người! Em thật sự chỉ thương ông Hà!"

Người phụ trách phòng y vụ lạnh giọng nói:

"Thương không phải quyền hạn. Cô không có y lệnh, không có xác nhận của khoa gây mê, không có sự đồng ý của điều dưỡng phụ trách, tự ý để bệnh nhân trước phẫu thuật nạp sữa, còn làm giả dấu vết điều dưỡng phụ trách từng tiếp xúc."

"Tôi không làm giả! Tôi chỉ dán nhầm!"

Thẩm Nghiên nhàn nhạt nói:

"Sau khi dán nhầm, tại sao câu đầu tiên lại chỉ nhận Tô Dạng từng động vào cốc?"

Ninh Dao hoàn toàn câm lặng.

Lục Ký Minh đột nhiên mở miệng:

"Cô ấy đúng là phạm sai lầm, nhưng ác ý chủ quan vẫn cần xác định. Bây giờ quan trọng nhất là an toàn của bệnh nhân, đừng ép một thực tập sinh quy chuẩn đến đường cùng."

Tôi nhìn anh ta.

"Vậy là có thể ép tôi đến đường cùng sao?"

"Em lại nói mấy câu khó hiểu như vậy."

Tôi cười nhạt.

Không nói gì.

Chương tám

Cuối cùng Hà Kiến Quốc không xảy ra chuyện.

Vì phát hiện sớm, uống ít, hơn nữa chưa vào giai đoạn khởi mê, Thẩm Nghiên sắp xếp cho ông ấy theo dõi nghiêm ngặt, lên lịch lại.

Ngày hôm sau sau khi đánh giá lại đạt yêu cầu, phẫu thuật mới tiến hành lại.

Ca phẫu thuật thuận lợi.

Khi Hà Chí Cường đến trạm điều dưỡng ký tên, sắc mặt rất phức tạp.

"Điều dưỡng Tô, hôm qua tôi đã quát cô."

"Có thể hiểu."

Anh ta cúi đầu.

"Nếu không phải cô kiên trì điều tra, suýt nữa tôi đã oan uổng cô."

Tôi không tiếp lời này.

Kiếp trước, anh ta oan uổng tôi triệt để hơn.

Anh ta tin bản báo cáo kia.

Cuối cùng, anh ta đâm dao vào người tôi.

"Sau này người nhà có nghi vấn, hãy tìm bác sĩ, điều dưỡng phụ trách để xác nhận, đừng nghe người không phụ trách giải thích mơ hồ."

Hà Chí Cường gật đầu.

"Tôi biết rồi."

Sau khi anh ta đi, Lục Ký Minh đến.

Trông anh ta như cả đêm không ngủ, dưới mắt xanh xao, áo blouse trắng nhăn nhúm nghiêm trọng.

"Chúng ta nói chuyện đi."

"Tôi đang làm việc."

"Chỉ năm phút thôi."

Anh ta đè giọng.

"Ninh Dao đã bị tạm đình chỉ thực tập quy chuẩn rồi, trưởng khoa dinh dưỡng cũng bị gọi đi hỏi chuyện. Chuyện đến bước này là đủ rồi."

"Đủ cái gì?"

"Cô ấy sẽ nhận xử phạt. Nhưng em nộp bản ghi âm, kéo anh vào, thì không cần thiết."

Tôi nhìn anh ta, đột nhiên cảm thấy nực cười.

Ngày hôm trước anh ta còn nói đừng ép Ninh Dao đến đường cùng.

Hôm nay cuối cùng cũng đến lượt chính anh ta.

"Lúc anh yêu cầu tôi không viết tình hình thật, sao anh không thấy không cần thiết?"

Lục Ký Minh nhíu chặt mày, như thể tôi đang cố tình gây sự.

"Lúc đó anh chỉ muốn kiểm soát ảnh hưởng. Giường số tám là ca anh mổ chính, phẫu thuật trì hoãn đã rất phiền rồi. Nếu lại truyền ra sự cố quản lý trước phẫu thuật, bình chọn nhân tài trẻ nòng cốt của anh sẽ bị ảnh hưởng."

Tôi im lặng vài giây.

"Cho nên anh chuẩn bị hy sinh ai?"

"Tô Dạng, em là điều dưỡng phụ trách. Quản lý ăn uống của giường số tám vốn dĩ là trách nhiệm điều dưỡng. Cho dù Ninh Dao có sai, em cũng không phải hoàn toàn không có trách nhiệm."

Tôi đặt bút xuống.

"Tôi đã tuyên truyền, đã lưu ghi chép, đã xin khoa gây mê xác nhận, phát hiện uống nhầm lập tức báo cáo. Anh nói cho tôi biết, trách nhiệm của tôi ở đâu?"

Lục Ký Minh hơi bực bội.

"Anh không nói em sai quy trình. Anh nói em có thể khéo léo hơn một chút."

"Khéo léo?"

"Đúng. Em có thể nói riêng với anh, có thể xử lý nội bộ trước, có thể đừng giao bản ghi âm và tin nhắn nhóm cho phòng y vụ."

"Rồi để tôi làm dê thế tội?"

Ánh mắt anh ta trầm xuống.

"Tô Dạng, em đừng phát điên nữa, làm gì nghiêm trọng đến thế!"

Tôi không giải thích, chỉ lấy chiếc nhẫn từ trong túi ra.

Chúng tôi vốn định tháng sau chụp ảnh cưới.

Tôi đặt nhẫn vào lòng bàn tay anh ta.

"Hủy hôn lễ."

Lục Ký Minh sững ra.

"Em đừng lấy chia tay ra uy hiếp anh."

"Không phải uy hiếp."

"Là thông báo."

Sắc mặt anh ta cuối cùng cũng thay đổi.

"Tô Dạng, tình cảm nhiều năm như vậy của chúng ta, chỉ vì chuyện này mà em không cần nữa?"

Tôi không nhìn anh ta nữa.

"Không phải vì chuyện này."

"Mà là vì mỗi một lần anh đều chọn để người khác giẫm lên tôi mà qua cửa."

Cuối hành lang, không biết Ninh Dao đã đứng ở đó từ lúc nào.

Mắt cô ta sưng như quả óc chó, giọng khàn đến run rẩy.

"Chị Tô Dạng, chị hài lòng chưa? Anh Ký Minh vì chị đã cúi đầu đến mức này rồi, chị vẫn còn muốn ép anh ấy."

Tôi quay đầu nhìn cô ta.

"Ninh Dao, là cô để ông cụ trước phẫu thuật uống sữa, còn dán nhãn của tôi lên cốc."

Nước mắt cô ta lại rơi xuống.

"Nhưng cuối cùng ông Hà không phải không sao sao?"

Tôi nhìn chằm chằm cô ta rất lâu.

"Ông ấy không sao là do cô may mắn."

"Không phải do cô vô tội."

Chương chín

Kết quả xử lý chính thức ra nhanh hơn kiếp trước rất nhiều.

Bệnh viện mở cuộc họp an toàn chuyên đề.

Tôi ngồi ở vị trí sát bên trong phòng họp.

Đối diện là Ninh Dao, mắt đỏ sưng, trong tay siết khăn giấy.

Lục Ký Minh ngồi cạnh cô ta, sắc mặt còn khó coi hơn cô ta.

Chủ nhiệm phòng y vụ trải từng phần tài liệu ra.

Mỗi lần đặt xuống một phần, đầu Ninh Dao lại cúi thấp thêm một chút.

Mặt Lục Ký Minh lại trắng thêm một phần.

Chủ nhiệm nhìn về phía Ninh Dao.

"Cô là thực tập sinh quy chuẩn khoa dinh dưỡng, vì sao trong tình huống không có y lệnh lại đưa sữa cho bệnh nhân trước phẫu thuật gây mê toàn thân?"

Ninh Dao lại khóc.

"Tôi chỉ muốn để ông cụ dễ chịu hơn một chút."

"Tô Dạng có nhắc cô rằng sữa bị cấm uống không?"

"Có."

"Khoa gây mê có trả lời rõ ràng trong nhóm không?"

"Có."

"Cô có lấy tấm nhãn điều dưỡng phụ trách in tên Tô Dạng dán lên cốc sữa không?"

Môi Ninh Dao run rẩy.

"Tôi… tôi không cố ý hãm hại chị ấy. Lúc đó tôi quá hoảng."

Chủ nhiệm lại hỏi:

"Vậy tại sao sau khi xảy ra chuyện, câu đầu tiên lại là ‘Tô Dạng đã động vào sữa’?"

Ninh Dao không trả lời được.

Trong phòng họp yên lặng đến chỉ còn tiếng điều hòa.

Chủ nhiệm quay sang Lục Ký Minh.

"Anh là bác sĩ mổ chính, ý thức nguy cơ trước phẫu thuật lẽ ra phải mạnh hơn bất cứ ai. Tại sao sau khi phát hiện uống nhầm, phản ứng đầu tiên không phải báo lên khoa gây mê và phòng y vụ, mà là đề nghị ghi chép mơ hồ?"

Lục Ký Minh im lặng một lát.

"Lúc đó tôi cân nhắc đến cảm xúc bệnh nhân và sự ổn định của người nhà."

Thẩm Nghiên ngồi bên cạnh trực tiếp bật cười.

"An toàn bệnh nhân dựa vào ghi chép mơ hồ để ổn định à?"

Sắc mặt Lục Ký Minh xanh mét.

Chủ nhiệm đặt bút ghi âm lên bàn.

Bên trong vang lên giọng của anh ta:

"Ghi chép sơ bộ trước tiên viết điều dưỡng phụ trách từng tiếp xúc với đồ uống trước phẫu thuật, trách nhiệm cho uống cụ thể chờ điều tra."

"Chuyện đến bước này là đủ rồi."

"Em nộp bản ghi âm, kéo anh vào, thì không cần thiết."

Phát xong, không ai nói gì.

Chủ nhiệm nhìn chằm chằm Lục Ký Minh.

"Bệnh án và ghi chép sự kiện bất lợi không phải để anh giữ suất bình chọn."

"Tôi không có!"

"Có hay không, tổ điều tra sẽ tiếp tục xác minh."

Kết quả cuối cùng được đưa ra.

Ninh Dao bị tạm đình chỉ tư cách thực tập quy chuẩn, điều chuyển khỏi vị trí tiếp xúc lâm sàng, tiếp nhận điều tra liên hợp của khoa dinh dưỡng và phòng y vụ.

Người hướng dẫn của cô ta bị truy cứu trách nhiệm.

Toàn bộ khoa dinh dưỡng được đào tạo lại về ranh giới lâm sàng.

Lục Ký Minh bị tạm đình chỉ quyền phẫu thuật hai tuần, hủy tư cách đề cử nhân tài trẻ nòng cốt năm nay, phối hợp điều tra xem có tồn tại hành vi can thiệp ghi chép y tế hay không.

Còn tôi, với tư cách điều dưỡng phụ trách giường số tám, xử lý kịp thời, ghi chép đầy đủ, được đưa vào buổi rà soát ca điển hình về an toàn điều dưỡng.

Sau khi cuộc họp kết thúc, Ninh Dao đuổi theo tôi.

Cô ta khóc đến giọng cũng vỡ ra.

"Chị Tô Dạng, em thật sự biết sai rồi. Chị giúp em nói một câu có được không? Chỉ cần nói em không cố ý hãm hại chị, chỉ là quá căng thẳng thôi."

Tôi dừng bước.

Kiếp trước, cô ta cũng từng cầu xin tôi.

Tôi mềm lòng, nói giúp cô ta.

Kết quả cô ta quay đầu nói tôi thừa nhận mình tuyên truyền không rõ ràng.

Tôi nhìn cô ta.

"Cô cầu xin nhầm người rồi."

Nước mắt trên mặt Ninh Dao cứng lại, giọng như bị ép ra từ kẽ răng.

"Có phải chị đã chờ ngày này từ lâu rồi không? Ngay từ đầu chị đã ghi âm, chị cố ý nhìn em phạm sai lầm!"

"Là cô nhất định phải đưa sữa đến bên miệng bệnh nhân."

Lục Ký Minh đứng cách đó không xa, giọng khàn khàn.

"Tô Dạng, bây giờ em hài lòng chưa?"

"Không hài lòng."

Anh ta sững ra.

"Nếu thật sự có thể khiến tôi hài lòng, các người nên sám hối trong nhà tù."

Chương mười

Ba tháng sau, tôi được điều vào tổ kiểm soát chất lượng an toàn điều dưỡng.

Không cần ở cùng khu bệnh với Lục Ký Minh nữa.

Sóng gió ở khoa ngoại tiêu hóa sau đó lan truyền rất rộng.

Có người nói tôi quá tàn nhẫn, đến cả vị hôn phu cũng không tha.

Cũng có người nói tôi may mắn, vừa hay có camera, có ghi âm, có dấu vân tay.

Tôi không nói thêm một chữ nào.

Ngày đào tạo điều dưỡng mới, tôi phụ trách giảng chuyên đề cấm ăn trước phẫu thuật.

Trong phòng học ngồi một hàng gương mặt trẻ.

Có một cô gái nhỏ giơ tay hỏi:

"Cô Tô, nếu bệnh nhân thật sự rất đói, rất đáng thương, người nhà cũng liên tục cầu xin, có thể lén để họ uống một chút xíu không ạ?"

Tôi mở video ca bệnh.

Hình ảnh đã được làm mờ.

Chỉ có thể thấy một người mặc áo blouse trắng bưng cốc đi vào phòng bệnh.

Sau đó là điều dưỡng phụ trách bấm chuông, báo cáo, niêm phong cốc, tạm dừng phẫu thuật.

Video kết thúc, trong phòng học không ai nói gì.

Tôi chờ vài phút rồi mới mở miệng.

"Sau này các em sẽ gặp rất nhiều bệnh nhân đáng thương."

"Người già kêu đói, trẻ con kêu đau, người nhà rơi nước mắt."

"Nhưng quy trình không phải để khiến các em trông lạnh máu. Quy trình là cánh cửa cuối cùng."

"Một khi cánh cửa ấy mở sai, thứ đi vào không chỉ là nguy cơ, mà còn là một mạng người."

Cô gái nhỏ kia lại hỏi:

"Vậy nếu là thầy cô ở khoa khác đưa cho thì sao ạ? Chúng em ngăn trước mặt họ, liệu có đắc tội người ta không?"

Tôi nhìn cô ấy.

"Trước hết xem y lệnh."

"Sau đó xem quy phạm."

"Cuối cùng xem ai ký tên chịu trách nhiệm."

"Đừng nhận cốc không rõ lai lịch, đừng thay người khác giải thích hành vi vi phạm, đừng dùng một câu ‘chắc không sao đâu’ để đánh cược mạng bệnh nhân."

Tôi dừng lại một chút.

"Càng đừng vì người khác khóc, mà nghi ngờ mình đã làm đúng."

Sau giờ học, điều dưỡng trưởng La gửi tin nhắn cho tôi:

"Giường số tám tái khám rất tốt, Hà Kiến Quốc hồi phục khá ổn. Người nhà tặng cờ cảm ơn, trên đó viết cảm ơn cô đã kiên trì nguyên tắc."

Tôi nhìn chằm chằm màn hình rất lâu.

Kiếp trước, Hà Kiến Quốc chết rồi.

Hà Chí Cường cầm dao, gào lên rằng tôi là kẻ giếc người.

Kiếp này, bố anh ta còn sống.

Mà tôi cũng còn sống.

Như vậy đã rất tốt rồi.

Chập tối tan làm, tôi đi ra từ tòa nhà khám bệnh.

Trời âm u, gió trước cổng bệnh viện rất lớn.

Bên cạnh chốt bảo vệ đứng một người phụ nữ.

Tôi đi lại gần mới nhận ra, là Ninh Dao.

Cô ta gầy đi rất nhiều, tóc tai rối bời, trên mặt không trang điểm, nhưng ánh mắt vẫn là kiểu ướt át quen thuộc đó.

Trong lòng cô ta ôm một chiếc áo blouse trắng nhăn nhúm, tay bưng một chiếc cốc dùng một lần.

Trong cốc không có sữa.

Chỉ có nửa cốc nước trắng đã nguội.

Bảo vệ ngăn cô ta lại.

"Cô không thể vào. Cô đã không còn là thực tập sinh quy chuẩn của bệnh viện chúng tôi nữa."

Ninh Dao như không nghe thấy, chỉ lặp đi lặp lại:

"Tôi đi thăm ông Hà."

"Tôi chỉ muốn mang cho ông ấy chút đồ."

"Hôm đó ông ấy thật sự rất đói."

Người đi ngang qua nhìn cô ta.

Có người nhỏ giọng bàn tán.

"Chính là người cho bệnh nhân trước phẫu thuật uống sữa đó à?"

"Nghe nói còn vu oan cho điều dưỡng."

"Loại người này sao còn dám đến bệnh viện?"

Ninh Dao đột nhiên nhìn thấy tôi.

Mắt cô ta sáng lên, bưng cốc chạy về phía tôi.

"Chị Tô Dạng!"

Tôi dừng bước.

Bảo vệ lập tức đi theo, sợ cô ta gây chuyện.

Ninh Dao đưa cốc đến trước mặt tôi.

"Chị giúp em mang vào có được không?"

"Bây giờ em biết rồi, sữa không được, nước cũng không được. Nhưng cái này không phải cho bệnh nhân uống, em chỉ muốn xin lỗi."

Tôi không nhận.

Tay cô ta cứng đờ giữa không trung.

"Vì sao chị luôn không chịu giúp em?"

Cô ta lại khóc.

"Rõ ràng chị có thể kéo em một phen."

"Rõ ràng chị có thể không nộp bản ghi âm."

Tôi nhìn cô ta.

Khoảnh khắc đó, tôi như lại quay về cổng bệnh viện của kiếp trước.

Khi dao đâm vào cơ thể, máu nóng hổi.

Nhưng lòng còn lạnh hơn tuyết.

"Ninh Dao, vĩnh viễn không được lấy an toàn của bệnh nhân ra làm trò đùa."

Cô ta nghe không hiểu.

Tôi cũng không còn để ý cô ta có nghe hiểu hay không.

Tôi vòng qua cô ta, sải bước rời đi.

Sau lưng, tiếng khóc của cô ta bị gió thổi tan.

Sảnh bệnh viện sáng rực ánh đèn.
