[Chương 1: Toàn văn]

Văn án:

Muội muội vì ham chơi nên đã bẻ gãy một cành mẫu đơn ngũ sắc ở hậu viện Tướng Quốc Tự.

Thái tử nổi giận.

Nhất quyết phải bắt cho bằng được kẻ bẻ hoa, chặt đứt hai tay.

Mẫu thân kinh hãi vô cùng, muốn đẩy ta ra nhận tội thay.

"Muội muội con còn nhỏ, tội lớn thế này nó không gánh nổi. Hoa nhi, con là trưởng tỷ, hãy giúp nó lần này đi."

Vị hôn phu Kỳ Sùng cũng tới khuyên ta, hắn cau mày, đầy vẻ bất đắc dĩ.

"Chước Hoa, nàng cứ tạm nhận tội thay A Nhan. Đợi ta đứng giữa xoay xở, nhất định sẽ không để nàng chịu khổ."

Cứ thế, ta bị bọn họ cưỡng ép đưa vào Đông cung.

Thanh đao cong sáng loáng kề trên cánh tay ta.

Ta cố trấn tĩnh, cẩn thận nhớ lại.

Cách gây trồng mẫu đơn ngũ sắc là kỹ nghệ do ngoại tổ phụ ở Giang Châu tự sáng tạo.

Ngoại tổ phụ chỉ dạy một mình ta.

Còn ta, cũng chỉ từng nói bí quyết ấy cho bạch nguyệt quang đã sớm qua đời của mình.

…

Thái tử lục soát khắp Tướng Quốc Tự, tra ra kẻ bẻ hoa là một cô nương Thẩm gia.

Ngài hạ lệnh trong vòng ba ngày phải giao người, bằng không cả nhà sẽ bị tống ngục.

Thẩm Diệu Nhan khóc suốt một đêm, đuôi mắt vẫn còn phủ một tầng đỏ nhạt.

"Ta chỉ thấy đóa hoa ấy lạ mắt nên bẻ xuống xem thôi. Ai biết đó là hoa do Thái tử điện hạ trồng, ta đâu có cố ý."

Ta nhìn nàng ta, lạnh lùng nói:

"Nghe nói Thái tử điện hạ vô cùng trân quý hoa ấy, ngày thường luôn có tăng nhân canh giữ. Ngươi còn cố tình chọn đúng lúc tăng nhân rời đi để bẻ, vậy mà bảo không phải cố ý?"

"Ngươi có biết vì ngươi mà toàn bộ tăng nhân trong Tướng Quốc Tự cũng phải chịu trọng phạt của Thái tử không!"

Thẩm Diệu Nhan lại ấm ức bắt đầu khóc.

Phụ thân mẫu thân đau lòng ôm nàng ta vào lòng:

"Nhan nhi đừng sợ, phụ thân mẫu thân nhất định sẽ không để con xảy ra chuyện."

Mẫu thân đè xuống nỗi kinh sợ nơi đáy mắt, chuyển sang nhìn ta:

"Muội muội con còn nhỏ, tội lớn thế này nó không gánh nổi. Hoa nhi, con là trưởng tỷ, hãy giúp nó lần này đi."

Nghe vậy, lòng ta chấn động:

"Mẫu thân, tai họa ngập đầu thế này mà người lại muốn con gánh thay muội ấy sao?"

Mẫu thân nhắm mắt lại: "Nó là muội muội con, con là trưởng tỷ của nó."

Ta phản bác: "Nếu theo lời mẫu thân nói như vậy, người còn là trưởng bối, vì sao người không thay nó gánh tội?"

Lời vừa dứt, mẫu thân nổi giận.

"Đứa con gái bất hiếu này!"

"Con giúp Nhan nhi lần này, coi như trả lại ân tình ta đã nuôi dưỡng con."

Ân tình……

Nhưng từ nhỏ ta đã không được phụ thân mẫu thân yêu thương, mà lớn lên cũng ở nhà ngoại tổ tại Giang Châu.

Nếu nói về ân tình, người ta nên báo đáp cũng chỉ có ngoại tổ phụ mới phải.

Lời đã nói đến mức này, Kỳ Sùng ở bên cạnh cuối cùng cũng mở miệng.

Hắn cau mày, đầy vẻ bất đắc dĩ.

"Chước Hoa, A Nhan từ nhỏ đã được nuông chiều, lại nhát gan. Nàng ấy không dám tới Đông cung."

"Nàng cứ tạm nhận tội thay nàng ấy. Đợi ta đứng giữa xoay xở, nhất định sẽ không để nàng chịu khổ."

Ta kinh ngạc nhìn hắn.

Kỳ Sùng là thế tử Vĩnh Ninh Hầu phủ. Hôn ước giữa chúng ta do hai vị tổ phụ định ra từ thuở nhỏ.

Nhưng trong những năm ta ở Giang Châu, lòng hắn cũng giống như phụ thân mẫu thân ta.

Đã sớm nghiêng về phía muội muội út.

Nhìn những người trong căn phòng này, ta bi thương cười nhạt rồi xoay người rời đi.

Tội lớn như vậy, ta không muốn gánh.

Cái nhà thiên vị như vậy, ta càng không muốn tiếp tục ở lại.

Nhưng mới đi được vài bước, sau gáy ta bất ngờ hứng một cú đánh mạnh.

Trước mắt đột nhiên tối sầm, trời đất quay cuồng.

Thứ cuối cùng lọt vào mắt ta là ánh nhìn đầy vẻ không đành lòng của Kỳ Sùng.

Lần nữa tỉnh lại, ta đã tới Đông cung.

Nội thị bên cạnh Thái tử bưng khay đứng trước mặt ta.

Bên trong có một thanh đao cong sáng loáng và thuốc cầm máu.

"Cây mẫu đơn ấy do điện hạ tự tay gây trồng, được xem như trân bảo, quý hơn tính mạng, còn đặt tại Tướng Quốc Tự để hưởng Phật khí. Thẩm tiểu thư dám bẻ, lá gan quả thật không nhỏ."

Nội thị liếc ta một cái.

"Điện hạ đã có lời, bắt được người bẻ hoa, chặt hai tay."

"Thẩm tiểu thư muốn trách thì chỉ có thể trách mình hồ đồ, tự tiện bẻ hoa."

Nội thị nói rồi liền muốn động thủ.

Thanh đao cong sáng loáng kề trên cánh tay ta.

Lưng ta lập tức ướt đẫm mồ hôi lạnh.

"Chờ đã!"

Lưỡi đao dừng lại cách cánh tay ta một tấc.

"Thẩm tiểu thư còn điều gì muốn biện giải?"

Ta cố trấn tĩnh, cẩn thận nhớ lại.

Đường đường là trữ quân một nước, sao lại tự tay gây trồng một cây mẫu đơn?

Huống hồ cách gây trồng mẫu đơn ngũ sắc là kỹ nghệ do ngoại tổ phụ tự sáng tạo.

Ngoại tổ phụ chỉ dạy một mình ta.

Ngoại tổ phụ từng nói Đại nương nương trong cung đặc biệt yêu mẫu đơn, có lẽ kỹ nghệ này sau này sẽ đem lại cho ta một cơ duyên.

Khi ấy ta đã định tình với một thương nhân buôn bán dược liệu.

Ta nghĩ nhà hắn làm buôn bán, không liên quan gì tới hoàng cung, nên khi học cách gây trồng mẫu đơn cũng không cố ý tránh hắn.

Tuy nói phương pháp bồi dưỡng mẫu đơn ngũ sắc trên đời có lẽ không chỉ ngoại tổ phụ sáng tạo ra.

Nhưng lúc này nếu thật sự bị chặt mất hai tay, đời ta cũng chẳng khác gì đã chết.

Bây giờ, chỉ có thể đánh cược một lần.

Ta dùng hết sức lực toàn thân, ra sức giãy khỏi trói buộc, lùi tới bên bàn.

"Vị đại nhân này, lần này mạo phạm thiên uy quả thật là lỗi của Thẩm gia."

"Nhưng thần nữ có oan muốn kêu. Thái tử điện hạ xưa nay anh minh nhân đức, thần nữ tin ngài nhất định sẽ không để kẻ khác che mắt mà xử oan người vô tội."

Nội thị thản nhiên nhìn ta, ra hiệu cho ta nói tiếp.

Ta siết chặt lòng bàn tay, sắp xếp suy nghĩ, tiếp tục nói:

"Thần nữ có ba chuyện muốn nói."

"Thứ nhất, ngày hôm đó thần nữ căn bản chưa từng tới Tướng Quốc Tự. Chủ tiệm hương nến ở phía bắc thành có thể làm chứng."

"Thứ hai, người bẻ hoa là muội muội thần nữ. Người trong nhà cưỡng ép thần nữ nhận tội thay nàng ấy, nhưng thần nữ không chấp nhận."

"Thứ ba, thần nữ cũng biết gây trồng mẫu đơn ngũ sắc, nguyện vì điện hạ hiệu lực, lấy công chuộc tội."

Ta lại dùng giấy bút trên bàn nhanh chóng viết mấy chữ.

Gấp lại rồi đưa cùng ngọc bội mang theo người cho nội thị.

"Phiền đại nhân chuyển bức thư này trình Thái tử điện hạ, chứng minh sự trong sạch của ta."

Nếu Thái tử điện hạ thật sự là Ngụy Thư Ngọc, hắn sẽ nhận ra nét chữ của ta.

Nội thị kia không nhận ngọc bội, chỉ lấy thư, hỏi:

"Ngươi thật sự cũng biết gây trồng mẫu đơn ngũ sắc?"

Ta gật đầu, "Thật, thần nữ không dám nói dối."

Nội thị lại nhìn ta hồi lâu, thấy thần sắc ta không giống giả vờ, gật đầu nhận lời.

"Đông cung sẽ không xử oan người vô tội. Những lời Thẩm tiểu thư vừa nói, ta sẽ bẩm rõ với điện hạ rồi mới định đoạt."

Bọn họ sắp xếp ta ở một thiên viện trong Đông cung.

Thu vừa chớm, gió đã phảng phất hơi lạnh.

Ta dựa vào song cửa, nhìn bầu trời đêm đen nhánh, nhớ tới chuyện cũ.

Nhà ngoại tổ nhiều đời sống bằng nghề trồng hoa. Khi hưng thịnh, từng cung ứng hoa cho hoàng gia.

Những năm đầu khi mẫu thân vào kinh, thì đã nhìn trúng phụ thân là Hộ bộ Thị lang.

Bà bèn giả vờ rơi xuống nước, dẫn phụ thân tới cứu, rồi dùng thủ đoạn để gả cho ông.

Sau đó ta ra đời, chuyện này vô tình bị phụ thân biết được.

Ông nổi trận lôi đình, từ đó cũng ghét lây sang ta.

Mẫu thân cũng giận lây sang ta, nói ta mang đến vận rủi cho bà.

Vì vậy lúc sáu tuổi, ta bị gửi nuôi ở nhà ngoại tổ tại Giang Châu.

Sau đó nghe nói phụ thân thăng quan, họ hòa hảo như lúc đầu.

Hơn nữa, họ lại có thêm một cô con gái út đáng yêu là Thẩm Diệu Nhan nên ngày càng quên mất ta.

Cho tới khi ngoại tổ phụ bệnh mất, ta mới được đón về kinh thành.

Chương 2

Hơn mười năm trôi qua, chút tình thân huyết thống cuối cùng giữa ta và họ giờ cũng theo chuyện này mà tan biến hoàn toàn.

Trên đời này, ngoài ngoại tổ phụ ra, người thật lòng với ta chỉ có Ngụy Thư Ngọc.

Hắn là người ta gặp lúc lên núi hái thuốc cho ngoại tổ phụ ở Giang Châu.

Khi ấy, vì muốn hái một dược liệu quý, ta bất cẩn trượt chân khỏi vách núi.

Nhưng lúc rơi xuống, vừa khéo rơi vào lòng một nam nhân toàn thân đầy thương tích.

Cú rơi khiến hắn lại phun ra một ngụm máu.

Ta hoảng hốt luống cuống, cõng hắn đi một ngày một đêm trở về thành tìm đại phu.

May mà hắn được cứu sống, cảm giác áy náy trong lòng ta mới giảm đi vài phần.

Sau khi tỉnh lại, Ngụy Thư Ngọc ấm ức nhìn ta, nói ta phải chịu trách nhiệm.

Vì áy náy, ta bèn lén đưa hắn về nhà.

Sau khi thương thế lành, hắn thường cùng ta đối thơ ngắm trăng, nấu rượu luận đạo.

Còn cùng ta trồng mẫu đơn ngũ sắc, cùng nghĩ cách cho bệnh của ngoại tổ phụ.

Sau đó, hắn nói muốn cùng ta định thân.

Ta cũng động lòng với Ngụy Thư Ngọc, biết hắn là người đáng để gửi gắm.

Ở kinh thành, ta có một vị hôn phu tên Kỳ Sùng đã có hôn ước với ta.

Nghe nói hắn thường cùng muội muội út chèo thuyền du hồ, cưỡi ngựa ngắm hoa, vui vẻ vô cùng.

Ta liền nghĩ muốn nhường hôn sự với Kỳ Sùng cho Thẩm Diệu Nhan.

Ta từng nghĩ, đời này cứ ở lại Giang Châu, gả cho Ngụy Thư Ngọc, sống những tháng ngày bình yên như thế cũng rất tốt.

Ngụy Thư Ngọc còn tận tâm tìm được loại thuốc có thể cứu ngoại tổ phụ.

Nhưng trời không chiều lòng người.

Trên đường thuyền buôn trở về, chúng ta gặp thủy phỉ cướp thuyền.

Thủy phỉ gặp người liền giếc, rồi lao thẳng về phía ta và Ngụy Thư Ngọc.

Ngụy Thư Ngọc cũng không ngờ chuyện này.

Trong hỗn loạn, hắn đẩy ta xuống nước.

Ngay sau đó, thủy phỉ cho nổ thuyền, ánh lửa đầy trời.

Ngày đó, cả thuyền buôn đều bị đánh chìm.

Trên bờ tiếng khóc không ngừng.

Bách tính vô tội bị liên lụy lên đến mấy trăm người.

Cho dù nhảy khỏi thuyền, gần như cũng không ai sống sót.

Nhờ bơi lội giỏi, ta lặn xuống vùng nước sâu nín thở, mới may mắn thoát được một kiếp.

Sau đó có lời đồn nói chuyện này do Tam hoàng tử làm.

Bởi ngày ấy Thái tử che giấu thân phận ở trên thuyền. Sau khi biết chuyện, Tam hoàng tử muốn mượn tay thủy phỉ, bất chấp mọi giá diệt trừ Thái tử.

Chuyện bại lộ, bệ hạ nổi giận.

Bệ hạ điều Long Vũ quân từ kinh thành tới, quét sạch thủy phỉ toàn Giang Châu và tru di tam tộc.

Hậu táng và bồi thường cho tất cả bách tính gặp nạn.

Tam hoàng tử bị phế làm thứ dân, giam lỏng, chẳng bao lâu sau thì bệnh chết.

Sau trận tai họa ấy, Ngụy Thư Ngọc không còn, thuốc có thể cứu ngoại tổ phụ cũng mất theo.

Ta đau lòng đến hộc máu.

Không lâu sau, ngoại tổ phụ bệnh mất.

Ta liền được đón về kinh thành.

Ba ngày sau, đúng là ngày giỗ của Ngụy Thư Ngọc.

Lúc đầu ta muốn tìm thi thể Ngụy Thư Ngọc, mai táng riêng.

Nhưng người trên thuyền, đa phần thi cốt không còn.

Ta không thể tìm được hắn như mong muốn.

Nhưng những dấu vết trước mắt khiến ta không thể không hoài nghi.

Thái tử Tiêu Dịch... rốt cuộc có phải Ngụy Thư Ngọc hay không?

Ngày hôm sau.

Nội thị lại tới gặp ta.

"Điện hạ cho ngươi thời hạn ba tháng để trồng ra mẫu đơn ngũ sắc. Trong thời gian ấy, ngài sẽ tra rõ lời ngươi nói là thật hay giả."

"Nếu ngươi nói dối, đến lúc đó thứ phải mất sẽ không chỉ là đôi tay."

Mẫu đơn ngũ sắc, một gốc có thể nở mười đóa với năm màu khác nhau.

Dù dùng gốc ghép mẫu đơn khỏe mạnh trên ba năm tuổi, nhanh nhất cũng phải mất nửa năm mới trồng thành……

Ta ngước mắt, bất đắc dĩ nói:

"Không biết thư của thần nữ, điện hạ đã xem qua chưa?"

"Điện hạ nói chữ do đôi tay này của ngươi viết xấu như bùn đất, ngài không muốn xem."

Ta không cam lòng.

"Vậy có thể phiền đại nhân bẩm báo giúp, thần nữ muốn cầu kiến điện hạ một lần, chỉ một lần thôi."

Nội thị không nói gì, rời đi.

Mấy hoa tượng (người thợ làm vườn) được phái đến thiên viện để phụ giúp ta trồng hoa.

Ta không được rời khỏi thiên viện, bèn viết danh sách những thứ cần dùng rồi giao cho họ.

Hoa tượng cầm tờ giấy rời đi.

Ta ngồi trong viện, uể oải nhìn những chiếc lá úa vàng mắc trên mái hiên.

Một lát sau.

Trong viện lại có hai vị ma ma lớn tuổi đi vào.

"Điện hạ có lời, cô nương Thẩm gia tâm tư không thuần, bảo chúng ta tới dạy ngươi quy củ cho đàng hoàng."

Ma ma nhìn ta một cái.

"Thẩm cô nương, quỳ xuống nghe dạy đi."

Ta: ……

Ta quỳ trong viện, im lặng nghe ma ma giáo huấn.

Hai canh giờ sau, cuối cùng kết thúc.

Lúc ma ma rời đi, lại cau mày khuyên bảo ta.

"Điện hạ sáng suốt nhân đức, chỉ riêng chuyện mẫu đơn là nghịch lân. Ta thấy cô nương cũng không phải người ngu, sau này đừng hồ đồ nữa, đừng nghĩ tới chuyện trèo rồng bám phượng rồi sinh những tâm tư lệch lạc."

Ta cung kính hành lễ, "Đa tạ ma ma dạy bảo."

……

Buổi tối.

Trong phòng đột nhiên lẻn vào một tiểu thị nữ.

Nàng ta trước tiên nhìn cánh tay ta, sau đó lại nhìn chân ta.

Thấy ta không có việc gì, nàng ta giống như thở phào một hơi.

"Thẩm cô nương, nô tỳ là người thế tử phái tới đưa thuốc cho người."

"Thế tử nói người chỉ phải quỳ hai canh giờ, như vậy đã là may mắn rồi." Nàng ta đưa thuốc cho ta. "Thế tử còn nói ngài ấy đã phí nhiều tâm sức xoay xở. Cô nương cứ kiên nhẫn chờ thêm vài ngày, ngài ấy nhất định sẽ cứu người bình an ra ngoài."

Ta không nói nhiều.

Sau khi đuổi tiểu thị nữ đi, cũng không dùng thuốc kia.

Lúc mới trở về kinh thành, ta đã từng nói muốn từ hôn với Kỳ Sùng.

Nhưng hắn kiên quyết không chịu, còn trăm phương ngàn cách lấy lòng ta.

Chương 3

Nhưng từ khoảnh khắc hắn đánh ngất ta.

Ta hoàn toàn nhìn rõ bộ mặt giả dối tự phụ của hắn.

Ta sẽ không ngu ngốc đến mức gửi gắm hy vọng vào Kỳ Sùng.

So với tin hắn, không bằng dựa vào chính mình.

Hiện giờ, chỉ khi trồng được mẫu đơn ngũ sắc ta mới có thể tự cứu mình.

Hoa tượng cầm tờ giấy ta đưa, dựa theo nhu cầu chuẩn bị đồ vật.

Chỉ riêng cây con Phượng Đan gieo hạt năm năm tuổi là đã vô cùng quý giá.

Đông cung chỉ còn một cây, hơn nữa vẫn là Thái tử chuyên môn vận từ Giang Châu về.

Bọn họ thật sự không dám tự ý quyết định, chỉ đành đi xin chỉ thị của Thái tử.

Trong Văn Hoa Điện, Tiêu Dịch vừa dặn Tướng Quốc Tự chuẩn bị tốt lễ tế ngày mai.

Nghĩ đến bách tính vô tội chết vì trận tai họa hai năm trước.

Nghĩ tới nữ tử mình yêu, tim hắn chợt thắt lại.

Nỗi đau chôn sâu đã lâu kia đột nhiên dâng lên, đè đến mức Tiêu Dịch gần như không thở nổi.

Hắn đã phái người điều tra lại xem rốt cuộc cô nương nào của Thẩm gia mới là người bẻ hoa.

Hắn nhất định sẽ nghiêm trị.

Hoa tượng nhìn sắc mặt âm trầm của Thái tử, cẩn thận bẩm rõ chuyện này.

Tiêu Dịch bực bội day mi tâm. "Cô nương Thẩm gia kia thật sự muốn cây con Phượng Đan gieo hạt năm năm tuổi?"

Biết phải dùng thứ này, xem ra nàng ta không chỉ nói dối để cầu sống.

Hoa tượng đáp "Vâng", không dám thở mạnh, lại cẩn thận trình tờ giấy lên.

Tiêu Dịch nhận lấy, thản nhiên nhìn một cái.

Hắn lập tức cứng đờ, ngay cả thở cũng quên mất.

Mọi thứ liên quan tới Hứa Uyển Chi, đời này hắn tuyệt đối không thể quên……

Niềm vui mừng khổng lồ ầm ầm đập vào lồng ngực, đầu ngón tay không khống chế được khẽ run.

Sau khi phản ứng lại.

Tiêu Dịch bất chấp tất cả chạy ra cửa, túm lấy một nội thị ngoài điện.

Vội vàng nói:

"Các ngươi sắp xếp cô nương Thẩm gia ấy ở đâu? Mau dẫn cô tới đó!"

……

Trong viện.

Ta đang cúi đầu bận rộn với mọi việc trồng hoa.

Lúc này, nội thị đột nhiên cao giọng hô:

"Thái tử điện hạ đến!"

Ta cố nhịn cơn sưng đau nơi đầu gối.

Theo mọi người quỳ xuống hành lễ.

Qua khóe mắt, ta thấy một bóng người lảo đảo chạy tới.

Bóng người huyền sắc kia cuối cùng dừng trước mắt ta.

Tiêu Dịch cứng đờ đứng tại chỗ, ngay cả hơi thở cũng nhẹ đến cực điểm.

Lúc này, hắn có thể xác định.

Thẩm Chước Hoa, chính là Hứa Uyển Chi.

Là người hắn ngày nhớ đêm mong đến phát cuồng.

Hai tay Tiêu Dịch khẽ run, cẩn thận đỡ ta dậy.

Ánh mắt đối nhau, sau khi ta nhìn rõ mặt hắn.

Ta sững sờ tại chỗ.

Thái tử điện hạ, vậy mà thật sự chính là Ngụy Thư Ngọc……

Xa cách lâu ngày mới gặp lại, mất rồi lại tìm về được.

Tim đột nhiên thắt lại, dâng lên một trận đau ê ẩm chua xót.

Ngàn lời vạn ý nghẹn nơi cổ họng, nhất thời nửa chữ cũng không thốt ra được.

Ánh mắt đối nhau, hốc mắt Tiêu Dịch đột nhiên đỏ lên.

Hắn ôm chặt ta, có chút thất thố.

"Uyển Chi, thật sự là nàng, tốt quá……"

Ta bị hắn ôm trong lòng, nhớ tới trước đây.

Trước đây ta và hắn đều có chân tình, nhưng cũng từng đề phòng lẫn nhau.

Ngụy Thư Ngọc là tên giả, Hứa Uyển Chi cũng là tên giả.

Hứa là họ của ngoại tổ phụ, còn Uyển Chi là tiểu tự do tổ phụ đặt cho ta.

Nhớ lại khi đó, Ngụy Thư Ngọc nói với ta.

Sau khi xuống thuyền hắn có lời muốn nói với ta, càng sẽ đi tìm ngoại tổ phụ cầu hôn.

Đáng tiếc, ngay khi chúng ta sắp thật lòng giao phó cho nhau thì biến cố ấy lại xảy ra.

……

Tiêu Dịch đưa ta về tẩm điện của hắn.

Hắn vừa bôi thuốc lên đầu gối ta, vừa xin lỗi ta.

"Uyển Chi…… xin lỗi, ta không biết cô nương Thẩm gia ấy lại là nàng."

"Ta chỉ nghe nói có cô nương Thẩm gia cầu kiến, liền cho rằng nàng ta nảy sinh tâm tư không nên có, muốn đi đường tắt……"

Hắn cúi đầu xuống.

"Nếu ta biết là nàng, nhất định sẽ không để nàng chịu tổn thương dù chỉ nửa phần."

Thuốc mỡ mát lạnh thấm vào đầu gối, cơn sưng đau lập tức dịu đi hơn phân nửa.

Ta hít mũi, chăm chú nhìn hắn.

Theo bản năng muốn giống như trước đây, cố ý kiêu căng trách hắn một phen.

Nhưng nghĩ tới thân phận hiện giờ của hắn, cuối cùng vẫn thôi.

Người trước mắt đương nhiên không hề nhận ra suy nghĩ ấy của ta.

"Thôi, chuyện này không trách chàng."

"Chỉ là ta không ngờ, thân phận Ngụy Thư Ngọc này cũng là giả, chẳng trách ta không tìm được người nhà của chàng."

Động tác trên tay Tiêu Dịch dừng lại, hầu kết lăn, vẻ áy náy trong mắt càng sâu.

Sau đó, ta và Tiêu Dịch nói rõ chuyện năm đó.

Chuyện năm ấy, cả hai chúng ta đều có nỗi khổ riêng.

Năm đó hắn bị người ám sát nên mới rơi xuống vách núi.

Khi tuyệt vọng chờ chết, chính ta đã cứu hắn.

Từ đó, hắn nhất kiến chung tình với ta.

Vốn dĩ hắn muốn sau khi thuyền buôn cập bờ sẽ thẳng thắn tất cả với ta.

Nhưng lại xảy ra trận ngoài ý muốn kia.

Sau khi trọng thương, Tiêu Dịch được thuộc hạ cứu đi và hôn mê suốt ba tháng.

Sau khi tỉnh lại, hắn lập tức tới Hứa gia tìm ta.

Nhưng khi đó ngoại tổ phụ đã bệnh mất, Hứa gia người đi nhà trống.

Hắn cũng cho rằng ta đã chết trong trận ngoài ý muốn kia.

Tiêu Dịch hộc máu, sau đó âm thầm ra tay kết liễu Tam hoàng tử để báo thù.

Hắn trồng mẫu đơn ngũ sắc là dùng để tế ta.

Mà ta, cũng đã mua hương nến cho hắn……

Ban đêm, ta nằm trên giường của hắn.

Ánh nến mờ dịu, màn trướng buông xuống che nửa giường.

Tiêu Dịch nghiêng người ngồi bên giường.

Có lẽ nhìn ra ta có chút bất an.

Giọng hắn nhẹ nhàng, nghiêm túc nói:

"Uyển Chi, nàng đừng sợ, trước mặt nàng, ta vĩnh viễn đều là Ngụy Thư Ngọc."

Động tác Tiêu Dịch nhẹ đến cực điểm.

Lòng bàn tay chậm rãi đặt lên lưng ta, từng cái từng cái, cực chậm cực nhẹ mà vỗ.

Chương 4

Mọi thứ thật sự giống như trở về thời hắn còn là Ngụy Thư Ngọc: ôn nhuận đoan phương, chu đáo thỏa đáng.

Kinh hoảng bất an nhiều ngày dần dần tan đi.

Ta buồn ngủ vô cùng.

Bất tri bất giác ngủ say.

……

Ánh sáng trời xuyên qua song cửa nhàn nhạt rải vào nội thất.

Ta chậm rãi mở mắt, người đầu tiên nhìn thấy chính là hắn.

Dưới mắt Tiêu Dịch phủ một tầng xanh đen nhàn nhạt.

Hắn cứ thế canh bên giường, ngồi suốt cả đêm.

Tim ta nóng lên, chóp mũi đột nhiên chua xót.

Nhìn thấy ta tỉnh lại.

Tiêu Dịch nhẹ nhàng gạt một lọn tóc rơi bên má ta.

Đáy mắt chứa một tầng ấm áp nhàn nhạt.

"Tỉnh rồi?"

"Uyển Chi, , " hắn dừng một chút, "Chước Hoa, có lẽ ta nên gọi nàng như vậy."

Ta giơ tay nhẹ nhàng kéo tay áo hắn, mang theo mờ mịt vừa tỉnh ngủ.

"Đều được." Giọng ta khẽ run. "Chàng... chàng cứ ngồi đây canh ta suốt một đêm sao?"

Hắn mỉm cười, giọng mang một chút khẩn cầu.

"Uyển Chi, ta nghĩ cả đêm, nàng làm Thái tử phi của ta được không?"

"Tiêu Dịch ta đời này chỉ nhận một mình nàng là thê tử."

"Nàng từng cứu mạng ta, cùng ta chịu khổ, bây giờ cũng nên cùng ta hưởng phúc."

Hốc mắt ta đột nhiên ướt, cười hỏi hắn:

"Không nói ta trèo rồng bám phượng nữa?"

Tiêu Dịch kéo ta ngồi dậy, ôm vào lòng.

"Bây giờ ta chỉ thấy may mắn vì thân phận Thái tử này ít nhất cũng cho ta chút vốn liếng để nàng bám vào."

"Uyển Chi, làm thê tử của ta đi, được không?"

Thu lại hơi ướt nơi đáy mắt, ta nhẹ nhàng gật đầu.

"Được."

Xa cách lâu ngày gặp lại.

Ta và Tiêu Dịch gần như không rời khỏi điện, quấn quýt bên nhau mấy ngày liền.

Sau bữa trưa.

Chúng ta rảnh rỗi không có việc gì, đang cùng nhau nghiên cứu cây mẫu đơn vừa ghép xong kia.

Lúc này nội thị vào cửa bẩm báo:

"Khởi bẩm điện hạ, thế tử Vĩnh Ninh Hầu phủ đưa cho người của chúng ta năm trăm lượng vàng, muốn dùng số vàng này đổi lấy Thẩm cô nương." Hắn sai người khiêng vào một chiếc rương. "Tất cả đều ở đây ạ."

Tiêu Dịch nhìn chiếc rương kia, nhíu mày.

"Thế tử Vĩnh Ninh Hầu? Lá gan hắn không nhỏ."

Nghe giọng Tiêu Dịch có chút ghen.

Ta bất đắc dĩ nói:

"Ta và hắn có hôn ước. Ta muốn hủy, hắn lại không chịu. Nhưng trong lòng ta chưa từng có hắn."

"Vậy người trong lòng nàng là ai?"

Khoảng thời gian này, hắn luôn hỏi ta như vậy.

Ta thở dài, "Tiêu Dịch."

Hắn hài lòng.

"Chuyển vàng vào phủ khố. Nếu thế tử Vĩnh Ninh Hầu còn tiếp tục đưa, cứ nhận hết."

Nội thị lĩnh mệnh rồi cung kính lui xuống.

Ta véo một cái vào thịt mềm bên hông hắn, cười nói:

"Thái tử điện hạ nhà chúng ta, thật sự biết cách sống qua ngày."

"Thân là trữ quân, lại giỏi quán xuyến gia đình như vậy, thật hiếm thấy."

Giọng Tiêu Dịch dung túng, mang vài phần ý cười.

"Bị nàng nhìn ra rồi?"

"Cơ nghiệp Đông cung lớn như vậy, đương nhiên phải tính toán cẩn thận. Sau này ta còn phải tích bạc để nuôi nàng."

Ta nghiêng đầu nhìn hắn, đuôi mắt mang ý cười, trêu chọc nói:

"Vậy điện hạ phải tích nhiều một chút, chi tiêu của ta rất lớn."

Tiêu Dịch kéo tay ta, mười ngón đan nhau.

"Được, nàng cứ việc tiêu. Chỉ là tiêu xong thì phải ở lại cùng cô đối sổ."

……

Sau khi vết thương ở chân ta khỏi.

Hôm qua Tiêu Dịch đưa ta vào cung để gặp bệ hạ và Đại nương nương.

Hôm nay, thánh chỉ lập ta làm Thái tử phi đã được ban xuống.

Thẩm gia cũng nhận được tin.

Ngày hôm sau.

Nội thị tới báo.

Nói phụ thân mẫu thân dẫn Thẩm Diệu Nhan cùng tới cầu kiến.

Trong chính sảnh.

Ta một mình gặp họ.

Tiêu Dịch có việc khẩn liên quan tới thuế muối nên phải đi xử lý.

Vừa bước vào, ta đã thấy hôm nay Thẩm Diệu Nhan trang điểm cực kỳ xinh đẹp.

Bộ váy áo lộng lẫy tôn lên vóc dáng yểu điệu, trâm ngọc bên tóc sáng long lanh.

Nàng ta nép bên phụ thân mẫu thân, tươi tắn rạng rỡ như một tiểu tinh linh.

Thẩm Diệu Nhan thấy chỉ có ta tới, giữa mày lộ ra thất vọng.

Mẫu thân nhìn thấy ta, lập tức mở miệng hỏi:

"Thái tử điện hạ đâu? Sao chỉ có một mình con tới?"

Ta im lặng một chút:

"Ta vào Đông cung lâu như vậy, phụ thân mẫu thân chưa từng lộ mặt, càng không quan tâm một câu." Ta tự giễu cười cười, "Bây giờ biết ta làm Thái tử phi, các người tới thật nhanh."

Mẫu thân cụp mắt.

"Tiểu tử Kỳ gia đã phí tâm giúp con xoay xở, bây giờ con chẳng phải cũng bình an vô sự sao."

Phụ thân càng sốt ruột hỏi:

"Chước Hoa, con làm thế nào thành Thái tử phi?"

"Những chuyện này không phiền phụ thân mẫu thân hao tâm," ta lạnh giọng nói, "các người không phải nói, ta thay Thẩm Diệu Nhan gánh tội này, chính là trả ân sinh dưỡng rồi sao?"

"Bây giờ ân này ta trả xong, còn xin Thẩm đại nhân dẫn gia quyến tự rời đi."

Phụ thân đập bàn đứng dậy, tức giận chỉ vào ta, "Đứa con gái bất hiếu này!"

Mẫu thân thấy vậy, vội vàng ấn ông xuống.

Bà hạ giọng mềm xuống:

"Hoa nhi, đoạn tình duyên với Thái tử này vốn nên là của muội muội con mới đúng. Huống hồ con và Kỳ Sùng còn có hôn ước, chuyện này nếu để Thái tử điện hạ biết thì còn ra thể thống gì?"

"Hoa nhi, nghe lời mẫu thân, nhường vị trí Thái tử phi cho muội muội con. Con gả cho Kỳ Sùng cũng là một mối nhân duyên tốt." Mẫu thân chém đinh chặt sắt nói, "Chuyện này cứ quyết định như vậy."

Phụ thân giơ tay chỉnh tay áo, sắc mặt cũng hòa hoãn mấy phần:

"Chúng ta cũng chỉ vì muốn tốt cho con."

Thẩm Diệu Nhan còn ở bên cạnh tỏ ra bất bình.

"Nếu ban đầu là ta tới Đông cung, bây giờ Thái tử phi chính là ta." Nàng ta chỉ vào ta, "Thẩm Chước Hoa, vốn là ngươi cướp vị trí Thái tử phi của ta!"

Thẩm Diệu Nhan từ nhỏ được phụ thân mẫu thân nuông chiều, thành ra chẳng biết trời cao đất dày.

Ta thản nhiên nhìn ba người trước mắt, hoàn toàn lạnh lòng.

Chương 5

Tình yêu của phụ mẫu, có thì từ lúc sinh ra đã có, không có thì mãi mãi cũng không có. Nếu sau này bỗng dưng xuất hiện đôi chút, có lẽ chỉ vì ngươi đã trở nên hữu dụng.

Cuối cùng ta hoàn toàn buông xuống chút chấp niệm trong lòng.

Đang muốn dặn nội thị đuổi họ đi.

Lúc này, giọng Tiêu Dịch lạnh lẽo uy nghiêm từ cửa truyền tới.

"Cô lại không biết trên đời còn có kẻ dám làm chủ thay cô và Thái tử phi. Ai cho các ngươi lá gan ấy?"

Phụ thân nhìn thấy Tiêu Dịch, lập tức cung kính hành lễ.

Lại ra hiệu mẫu thân và Thẩm Diệu Nhan im miệng.

"Hạ quan không dám, chỉ là trong nhà thần có lẽ có chút hiểu lầm, cần trực tiếp bẩm rõ với điện hạ."

"Hiểu lầm?" Tiêu Dịch cười mỉa.

Không đợi phụ thân mở miệng.

Thẩm Diệu Nhan vội vàng chạy tới trước mắt Tiêu Dịch, trong mắt đầy ấm ức.

"Đúng vậy, điện hạ. Ngài không biết, người đáng lẽ phải vào Đông cung ban đầu vốn là thần nữ."

Nàng ta mềm mại nhìn Tiêu Dịch.

"Nhưng tỷ tỷ của thần nữ sinh lòng xấu, đã mạo danh thay thế thần nữ."

Tiêu Dịch nhướng mày, "Vậy ngươi thừa nhận người bẻ hoa ban đầu là ngươi?"

Thẩm Diệu Nhan liên tục gật đầu, "Đúng, chính thần nữ đã bẻ hoa!"

Ta thở dài trong lòng.

Sao trên đời lại có người ngu ngốc đến thế chứ.

Tiêu Dịch khẽ cười lạnh, dặn:

"Đức Tế, chặt hai cánh tay nàng ta."

Sắc mặt Thẩm Diệu Nhan lập tức trắng bệch, "Điện hạ, ngài……"

Thị tòng bên cạnh Tiêu Dịch lĩnh mệnh, lập tức động thủ.

Phụ thân thấy vậy, liều mạng che chắn cho Thẩm Diệu Nhan.

"Điện hạ không thể, không thể đâu!"

"Là thần và tiểu nữ hồ đồ, còn xin điện hạ tha mạng! Tha mạng!"

Tiêu Dịch lạnh lùng nhìn họ, uy áp quanh người đột nhiên nổi lên.

Trán phụ thân đổ mồ hôi, ông run rẩy kéo mẫu thân và Thẩm Diệu Nhan quỳ xuống không ngừng dập đầu cầu xin tha thứ.

Ta nhìn cảnh tượng trước mắt.

Phụ thân dù sao cũng là mệnh quan triều đình. Nếu hôm nay Đông cung thật sự đổ máu, rốt cuộc vẫn sẽ bất lợi cho Tiêu Dịch.

Ta kéo tay áo hắn, lắc đầu.

Tiêu Dịch nhìn ta, có chút bất đắc dĩ.

"Thái tử phi nhân hậu. Hôm nay nể mặt nàng, cô tha cho các ngươi một lần. Còn không mau dập đầu tạ ân Thái tử phi?"

Mẫu thân lẩm bẩm:

"Thiên hạ nào có đạo lý phụ mẫu quỳ trước nữ nhi……"

Mày mắt Tiêu Dịch trầm xuống.

Mẫu thân ngượng ngùng ngậm miệng, nhận mệnh.

Thẩm Diệu Nhan vẫn cứng cổ.

Nàng ta nhìn ta, trong mắt mang hận ý rõ ràng.

"Nữ nhi Thẩm thị bất kính với Thái tử phi, vả miệng năm mươi cái, phạt quỳ bốn canh giờ."

"Phu phụ Thẩm thị bất kính Đông cung, cũng phải quỳ đủ bốn canh giờ mới được rời đi."

Tiêu Dịch dặn.

"Đức Tế, ở đây trông chừng. Thiếu một khắc thì chặt hai tay."

Nội thị lĩnh mệnh.

Phía sau lập tức vang lên tiếng tát.

Đức Tế ra tay rất nặng, Thẩm Diệu Nhan khóc thét thê lương.

Lần này không ai có thể ngăn.

Tiêu Dịch nắm tay ta rời đi.

Trong vườn, hắn đau lòng nhìn ta.

"Người Thẩm gia xưa nay đều đối xử với nàng như vậy sao...?"

Ta gật đầu, "Không sao, ta chỉ xem ngoại tổ phụ là người nhà của ta thôi."

Hắn đau lòng ôm ta vào lòng.

"Sau này, còn có ta."

Hôn kỳ đã định.

Đầu xuân năm sau, ta và Tiêu Dịch thành hôn.

Hắn còn đổi thân phận cho ta.

Hắn đưa ta vào gia phả với thân phận dưỡng nữ của An Quốc công phu nhân.

An Quốc công những năm đầu chiến tử sa trường, Quốc công phu nhân hiện nay là nhất phẩm cáo mệnh phu nhân.

Bà có địa vị tôn quý, gia thế cũng đủ hiển hách.

Con gái ruột của bà mất sớm khi còn nhỏ. Nhiều năm qua phu nhân không có nữ nhi bên gối, chỉ có một nhi tử đã thành gia lập thất.

Tiêu Dịch cho ta thân phận như vậy, thật sự đã tận tâm.

……

Buổi tối.

Ta từ Quốc công phủ trở về.

Xe ngựa đi tới một con phố hẻo lánh thì đột nhiên bị Kỳ Sùng chặn lại.

Khi ám vệ sắp hiện thân, ta ra hiệu không cần.

Bọn họ là Tiêu Dịch phái tới bảo vệ an nguy của ta.

Kỳ Sùng dẫn người vây xe ngựa, lại đưa ta tới một ngõ nhỏ bên cạnh.

Hắn muốn kéo tay ta, ta không cho hắn cơ hội.

Kỳ Sùng cau mày nhìn ta, thần sắc sắc bén lại thất vọng.

"Chước Hoa, tất cả mọi chuyện ta đều biết, nàng không thật lòng muốn làm Thái tử phi đúng không?"

"Có phải Thái tử ham muốn dung mạo của nàng, còn nàng vì giữ mạng nên mới buộc phải ủy thân cho hắn?"

Ta cười mỉa, "Kỳ Sùng, vu cáo trữ quân, ngươi điên rồi sao?"

"Huống hồ, ta và Tiêu Dịch là lưỡng tình tương duyệt. Không hề có chuyện ủy thân như ngươi nghĩ."

Hắn kinh ngạc nhìn ta, tiếp tục chất vấn:

"Thẩm Chước Hoa, nàng có hôn ước với ta, sao có thể lưỡng tình tương duyệt với người khác!"

"Thuở nhỏ ta không cẩn thận rơi xuống nước, nàng từng bất chấp nguy hiểm cứu ta, nàng đi Giang Châu hơn mười năm, ta cũng không hủy hôn ước với nàng."

"Ta nghe thấy nàng bị phạt ở Đông cung, liền nóng ruột như lửa đốt, lập tức phái người đưa thuốc cho nàng."

"Nhưng bây giờ vì sao nàng lại đổi lòng? Chẳng lẽ chỉ vì hắn là Thái tử sao?"

Ta lạnh lùng nhìn Kỳ Sùng.

Chẳng trách hắn và Thẩm Diệu Nhan lại xứng đôi như vậy, hóa ra đều là cùng một hạng người.

Lúc mới trở về kinh thành, ta đã nói muốn từ hôn với hắn, là hắn khăng khăng không chịu.

Ta càng chưa từng lấy ân cứu mạng để uy hiếp hắn.

Ta hít sâu một hơi, lại nhớ tới ngày đó hắn đánh ngất ta.

"Kỳ Sùng, nói đến ân cứu mạng, ngươi báo đáp ta như vậy sao?"

"Thừa lúc ta không phòng bị đánh ngất ta, đưa ta vào Đông cung gánh tội thay Thẩm Diệu Nhan?"

"Nếu ta thật sự mất hai cánh tay, hôm nay ngươi còn tới tìm ta sao?"

Kỳ Sùng cúi đầu, che giấu chột dạ.

"Nàng chẳng phải vẫn bình an vô sự sao? Chuyện đã qua rồi, đừng so đo nữa."

"Chước Hoa, nàng có ân cứu mạng với ta, nhưng ta và A Nhan cùng lớn lên từ nhỏ, ta xem nàng ấy như muội muội." Hắn dừng một chút, "Nàng và nàng ấy, bên nào ta cũng có tình cảm."

Chương 6

"Huống hồ để cứu nàng, ta đã tốn biết bao tâm sức."

Hốc mắt hắn dần đỏ lên, "Nhưng bây giờ ta rất hối hận, nếu nàng không vào Đông cung……"

Ta lạnh lùng cắt lời hắn, "Kỳ Sùng, ngươi không phải hối hận."

"Ngươi chỉ thấy ta không được phụ thân mẫu thân yêu thương, lại chẳng có chỗ dựa, nên cho rằng chỉ cần bỏ ra ba phần tình nghĩa là có thể trói chặt ta bên mình."

"Ngươi càng không chịu nổi việc ta rời khỏi ngươi mà vẫn tìm được một mối nhân duyên tốt hơn."

"Người như ngươi, quả thật giả dối đến cực điểm!"

Sau khi bị ta vạch trần, hắn lập tức một mực phủ nhận.

"Ta không phải, ta không có!"

"Chước Hoa, trong lòng ta có nàng mà……"

Ta ghét bỏ nhìn hắn một cái.

"Không quan trọng nữa."

"Bây giờ lời đã nói rõ, sau này chúng ta không cần gặp lại."

Ta xoay người rời đi, Kỳ Sùng lảo đảo đuổi theo.

Thần sắc hắn đau khổ.

"Thẩm Chước Hoa, nàng đừng đi, nàng không thể đối xử với ta như vậy!"

Đương nhiên ta không định cứ thế bỏ qua cho hắn.

Dặn ám vệ:

"Đánh hắn cho ta một trận, đánh thật mạnh."

Ám vệ lĩnh mệnh, lập tức động thủ.

Ta xoay người rời đi, không quay đầu lại nữa.

Sau khi trở về Đông cung.

Tiêu Dịch vẫn luôn nhìn ta cười.

Ta lập tức đoán ra hắn đã biết chuyện hôm nay.

Bốn phía không người, ta không kiêng dè nhào vào lòng hắn.

"Ta mượn thế của chàng bắt nạt người, chàng còn vui như vậy sao?"

Tiêu Dịch vững vàng bế ta lên, siết chặt ta trong lòng.

Hắn hơi ngẩng đầu, trong mắt đầy ý cười:

"Nương tử nguyện mượn thế của ta, ta đương nhiên rất vui."

"Có thể để nương tử sai khiến, là vinh hạnh của ta."

Hắn lại gần ta, hơi thở ấm áp nặng nề rơi xuống.

Lúc này vành tai Tiêu Dịch đỏ đến mức sắp nhỏ máu.

Nhưng hắn vẫn giữ chặt ta trong tay, không cho ta nửa phần cơ hội né tránh.

Ta dứt khoát nâng mặt hắn lên.

"Ai cho chàng gọi lung tung? Ta còn chưa phải nương tử của chàng."

"Thánh chỉ đều ban rồi, lập tức sẽ là nương tử thôi."

"Hoặc là nói, hai năm trước đã nên là rồi."

"Ta nói rồi, trước mặt nàng, ta vĩnh viễn đều là Ngụy Thư Ngọc."

Tiêu Dịch dịu dàng nhìn ta.

Ánh mắt hắn dừng lại nửa nhịp rồi cúi xuống hôn ta.

Gió đêm lặng lẽ lướt qua hành lang, khẽ cuốn vạt áo.

Hương hoa theo gió vấn vít quanh người.

Mọi tình ý đều tan vào khoảnh khắc dịu dàng ấy.

……

Đầu xuân năm sau.

Ta và Tiêu Dịch đại hôn.

Ta xuất giá từ Quốc công phủ.

Trong hôn lễ, đương nhiên không có người Thẩm gia.

Đêm đại hôn, Tiêu Dịch uống đến hơi say.

Vén khăn voan lên, hắn xúc động ôm lấy ta.

Như ôm lấy một trân bảo mất rồi mới tìm lại được.

Không lâu sau khi thành hôn.

Ta và Tiêu Dịch trở về Giang Châu.

Chúng ta gây trồng được hai cây mẫu đơn ngũ sắc, một cây tiến dâng Đại nương nương.

Đại nương nương vô cùng vui mừng, lại ban thưởng cho ta rất nhiều đồ vật.

Cây còn lại được mang về Giang Châu để tế bái ngoại tổ phụ.

Chúng ta ở Giang Châu gần nửa tháng.

Những nơi năm xưa từng đi qua, chúng ta lần lượt ghé lại.

Lại tế bái những người vô tội chết vì trận tai họa năm đó.

Đang muốn khởi hành về kinh.

Tiêu Dịch đột nhiên nhận được thánh chỉ.

Giang Nam gặp nạn lũ lụt, bệ hạ lệnh Thái tử đích thân tới trị thủy cứu dân.

Vì vậy, ta và Tiêu Dịch cùng khởi hành, đi tới Giang Nam.

Tiêu Dịch đích thân tới vùng thiên tai chủ trì đại cục, ổn định lòng người.

Ta ở lại trong thành, lấy danh nghĩa Thái tử phi mở điểm phát cháo cứu tế.

Mấy tháng sau, tình hình thiên tai dần ổn định.

Tiêu Dịch lại dẫn quan viên xây nhà cho bách tính vùng thiên tai, trồng lương thực.

Ta cũng tiếp tục bôn ba giữa phường thêu và học đường.

Sắp xếp nữ tử lưu vong tới phường thêu, học một bản lĩnh mưu sinh.

Cũng để tất cả trẻ nhỏ đều có sách để đọc.

Suốt một năm dốc lòng lo liệu.

Giang Nam cuối cùng cũng khôi phục vẻ phồn hoa ngày trước, vạn nhà hưng vượng.

Bệ hạ liên tiếp ban ba đạo ý chỉ khen thưởng.

Danh tiếng trữ quân nhân hiền truyền khắp triều dã bốn biển.

……

Không lâu sau.

Ta và Tiêu Dịch khởi hành về kinh.

Sau khi trở về Đông cung, ta lại nghe tin tức về Thẩm gia.

Hóa ra trong một năm này.

Bệ hạ cũng nhân dịp chỉnh đốn quan trường, dọn đường cho Tiêu Dịch.

Phụ thân ta là Hộ bộ Thượng thư, lại đúng ở thời điểm này làm việc xảy ra sai sót, lại bị đồng liêu tố cáo tham ô nhận hối lộ.

Tam pháp ty hội thẩm, tra rõ tình hình là thật.

Bệ hạ nổi giận, tịch thu gia sản, lưu đày phụ thân tới Lĩnh Nam.

Khi ta nghe những tin này, quạt tròn trong tay hơi dừng lại.

Tiêu Dịch thấy vậy, lấy quạt tròn đi, lại đặt một bát băng lạc vào tay ta.

"Thật ra lúc ở Giang Nam, Thẩm gia đã gửi thư tới cầu cứu nàng." Hắn cau mày nhìn ta, "Nhưng khi đó nàng nhiễm phong hàn, vẫn đang bệnh, cô không muốn nàng phiền lòng nên không nói."

Ta bưng băng lạc ngọt ngào, ăn một miếng.

"Quốc pháp nghiêm minh, đây đều là ông ấy tự làm tự chịu. Dù ta có đọc được thư, ta cũng sẽ không can thiệp."

"Vậy những người khác của Thẩm gia thì sao?" ta lại hỏi.

Ma ma trong phủ tiếp tục đáp:

"Nữ quyến Thẩm gia không muốn theo tới Lĩnh Nam. Nhưng với tình cảnh của Thẩm gia lúc ấy, trong kinh đương nhiên chẳng ai muốn cưới Thẩm cô nương. Vì vậy Thẩm phu nhân bèn nghĩ ra một kế, lấy cớ từ biệt để hạ dược thế tử Vĩnh Ninh Hầu, khiến hai người bị bắt gặp tư thông trong tửu lâu."

Ta nhíu mày, thật mất mặt.

"Kỳ thế tử tuy giận dữ nhưng cuối cùng vẫn phải nhịn, rước người vào cửa làm thiếp. Thẩm phu nhân cũng theo con gái vào ở trong Hầu phủ. Vĩnh Ninh Hầu phu nhân vì tiền đồ của nhi tử, lại nhờ nhà mẹ đẻ thu xếp, chọn cho thế tử một quý nữ cao môn làm chính thê. Hầu phủ gia thế giàu có, thế tử lại tuấn tú, rốt cuộc vẫn có người nguyện ý gả."

Ma ma dừng một chút.

Chương 7

"Chỉ là nghe nói bây giờ chính thê đã có thai, còn Thẩm cô nương vẫn mãi không có tin vui, lại không sửa được tính khí kiêu căng, khiến hậu viện của thế tử ngày ngày náo loạn gà bay chó chạy."

Ta cười lắc đầu.

Kỳ Sùng ích kỷ giả dối, Thẩm Diệu Nhan ác độc ngang ngược.

Mẫu thân cũng không phải người tốt……

Đây đều là kết cục do chính họ tự cầu lấy.

Sau khi ma ma rời đi.

Ta phơi nắng buổi chiều, ngủ gật trên ghế nằm.

Tiêu Dịch ngồi bên cạnh quạt cho ta.

Đương kim bệ hạ và Tiên hoàng hậu vốn phu thê tình thâm.

Sau khi Hoàng hậu bệnh mất, bệ hạ càng yêu thương coi trọng nhi tử Tiêu Dịch này.

Tiêu Dịch lại là người chung tình, trước sau không đổi lòng.

Từ sau khi thành hôn với hắn.

Ta sống rất hạnh phúc.

Gió thu vừa nổi.

Hương hoa quế nồng nàn thanh ngọt, thong thả lan trong không khí.

Ngày tháng trôi qua bình lặng, an nhàn.

Chớp mắt ta đã mang thai ba tháng.

Mỗi ngày vừa xử lý xong công việc, Tiêu Dịch liền lập tức tới quấn lấy ta.

Lúc rảnh, ta chọn một tiểu nha hoàn hoạt bát thú vị trong phủ mang theo bên người.

Lai Hỉ năm nay vừa tròn mười ba, vẫn là bộ dạng ngây thơ hoạt bát.

Sau khi có thai, mỗi ngày ta lười biếng nằm trong viện, không thích động đậy.

Lai Hỉ lại chẳng chịu ngồi yên, thường chạy ra ngoài nghe ngóng chuyện mới mẻ rồi về kể cho ta giải buồn.

"Nương nương, Vĩnh Ninh Hầu phủ xảy ra chuyện lớn rồi!"

Ta thò đầu ra từ dưới áo choàng, "Hầu phủ làm sao?"

Lai Hỉ thấy vậy, lại đắp thêm một tấm chăn cho ta.

Nàng quen tay cầm một miếng điểm tâm trên bàn, vừa ăn vừa nói:

"Nghe nói thiếp thất của thế tử kia sợ chính thê sắp lâm bồn, mình sẽ thất sủng, nên bày kế hại chính thê sảy thai!"

"Hai mẫu nữ kia cứ tưởng mình làm kín kẽ, nào ngờ cuối cùng vẫn bị nhà mẹ đẻ của thế tử phi điều tra ra. Lúc thế tử đi hỏi tội, nghe nói hai người lại cãi nhau. Trong lúc tức giận, thế tử lỡ miệng nói ra chuyện mình từng cho thiếp thất uống tuyệt tử dược. Nàng ta biết chuyện liền cầm kéo đâm thế tử bị thương."

Lai Hỉ nói rồi lắc đầu.

"Hiện giờ nghe nói thế tử bị thương tới tâm mạch, e là khó qua khỏi."

"Mấy ngày nay trong kinh lúc trà dư tửu hậu đều đang bàn chuyện Vĩnh Ninh Hầu phủ, náo nhiệt lắm."

Lai Hỉ mới được mua vào Thái tử phủ, đương nhiên không biết những ân oán giữa ta và Thẩm gia.

Ta thở dài một hơi, ngẩng đầu nhìn trời.

Thị phi ân oán, đều là bọn họ tự làm tự chịu.

Nói xong, Lai Hỉ liền bỏ chuyện ấy ra sau đầu, tiếp tục bưng bánh ngọt tới trước mặt ta.

"Nương nương, món bánh hạt dẻ mới do phòng bếp đưa tới này ngon lắm, người mau nếm thử, nhất định hợp khẩu vị của người."

Ta xưa nay không hà khắc với Lai Hỉ.

Nhìn bộ dạng vui vẻ của nàng.

Ta cũng nổi hứng, ăn hết miếng này tới miếng khác.

Lúc này, Tiêu Dịch tức phì phì đi tới.

"Ăn ít thôi, nếu không tới bữa tối lại nói không có khẩu vị."

Ta bĩu môi, sao cứ hễ ta ăn vụng là hắn lại tới!

Ta đưa Lai Hỉ một ánh mắt, Lai Hỉ rụt cổ, lập tức bưng hộp bánh chạy mất.

Tiêu Dịch nhìn bóng lưng Lai Hỉ lẻn ra ngoài, lại nhìn ta.

Hắn đỡ trán:

"Hai người chỗ nào giống chủ tớ, quả thực giống một đôi tỷ muội hơn."

Ta ngẩng đầu, chẳng buồn phản bác.

Hắn cưng chiều cười cười, tiếp tục lải nhải.

"Nương tử, điểm tâm vẫn phải ăn ít một chút."

"Thái y nói nàng vừa có thai, thai khí hơi yếu, ta đặc biệt dặn nhà bếp hôm nay hầm tổ yến cho nàng, còn có canh hạt sen nấm tuyết, thanh nhuận an thần."

"Nàng ăn đầy bụng bánh ngọt, tới bữa tối lại qua loa với ta."

Ta chuyển sang cười cong cả mày mắt, nắm tay hắn, dỗ hắn:

"Phu quân nói đúng, phu quân nói hay."

"Ta nghe là được."

Tiêu Dịch vui rồi.

Mấy ngày sau.

Ta từ bên ngoài trở về.

Ta liền nhìn thấy một phụ nhân tóc bạc trắng, lưng còng, thất hồn lạc phách rời khỏi cửa phủ.

Ta nhận ra đây là mẫu thân.

Hỏi môn phòng mới biết, hóa ra mẫu thân đã tới tìm ta rất nhiều lần.

Chỉ là Tiêu Dịch sớm có dặn dò, không cho những chuyện này truyền tới tai ta.

Ta nhìn bóng người biến mất ở góc rẽ, có chút ngẩn người.

Lai Hỉ vội vàng khoác áo choàng cho ta, "Nương nương, bên ngoài trời lạnh rồi, người lại đang có thai, không thể ở lâu, chúng ta mau về phòng đi."

Ta dời mắt, đáp lời trở về phòng.

Không lâu sau, Tiêu Dịch nói với ta.

Người Vĩnh Ninh Hầu phủ tới cầu kiến, Tiêu Dịch kín đáo hỏi ý ta.

Ta thản nhiên nói: "Người nhà của ta chỉ có chàng và ngoại tổ phụ."

Tiêu Dịch nhẹ nhàng gật đầu, ôm ta vào lòng.

Xác nhận ta không buồn bực vì chuyện ấy, hắn mới yên tâm.

Hai ngày sau, Lai Hỉ lại nói với ta.

Nàng nói Kỳ Sùng càng lúc càng nguy kịch, giờ chỉ dựa vào canh sâm để kéo dài hơi thở.

Thẩm Diệu Nhan tự thấy hổ thẹn, sợ tội tự sát, mẫu thân cũng đi theo nàng ta.

Sau khi nghe, ta nặng nề thở dài một hơi.

Dù sao cũng từng là mẫu nữ một đời, ta vẫn phái người đi lo hậu sự chu toàn cho họ.

Chớp mắt lại qua mấy tháng.

Mạch tượng của ta ổn định, tâm tình cũng càng ngày càng tốt.

Gió xuân ấm áp, Tiêu Dịch đưa ta ra ngoài du xuân.

Xa xa, núi xanh trùng điệp, cỏ thơm bên đê xanh tốt.

Chim oanh xuyên qua cành liễu, từng tiếng khẽ hót.

Gió mát mang theo hương cỏ non và hoa dại nhè nhẹ thổi tới.

Tiêu Dịch kéo tay ta, rũ mắt nhìn ta, nhu tình nơi đáy mắt gần như tràn ra.

"Nương tử, chúng ta cứ thế này không rời không bỏ, cùng nhau đi tới bạc đầu nhé."

Ta cười, cúi đầu nhìn bụng mình nhô cao.

"Không lâu nữa, sẽ là một nhà ba người chúng ta cùng bên nhau."

Tiêu Dịch siết chặt mười ngón, nắm chặt tay ta, cất tiếng cười vang.

Ánh xuân dịu dàng phủ lên người chúng ta.

Năm tháng còn dài, tương lai còn rộng.

Toàn văn hoàn.
