[Chương 1: Toàn văn]

Rời nhà ba tháng, phu quân lại khiến thứ muội góa chồng mang thai.

Ngày ta hồi phủ, người còn chưa tới nơi, nàng đã quỳ chỉnh tề trước cổng phủ.

"Chỉ vì một đêm say rượu, tỷ phu đã nhận nhầm ta thành tỷ tỷ."

"Ngàn sai vạn sai, đều là lỗi của một mình ta."

"Chỉ cầu tỷ tỷ chớ trách tỷ phu, cũng xin tỷ tỷ buông tha cho đứa trẻ trong bụng ta."

Nàng hướng về phía cổng phủ dập đầu, bái trời, bái đất, bái cả đám bách tính đang đứng ngoài cửa xem náo nhiệt.

Cuối cùng, nàng ngất lịm vào lòng Tạ Lang.

Ta cụp mắt nhìn xuống, vừa hay chạm phải ánh mắt đầy oán giận của Tạ Lang.

"Sao nào? Ta vừa về đến nơi, người đã chết rồi à?"

Ta nhướng mày.

Tạ Lang nghe vậy liền há miệng định mắng.

Trớ trêu thay, đúng lúc ấy, thứ muội Ninh Vãn khẽ ho một tiếng, trong lòng hắn mơ màng mở mắt.

Sự chú ý của Tạ Lang lập tức bị nàng thu hút.

Ninh Vãn mở mắt, nhìn thấy ta đang đứng trước mặt.

Hai tay nàng mềm nhũn, yếu ớt muốn đẩy Tạ Lang ra, nhưng lại bị hắn ôm càng chặt hơn.

"Tỷ… tỷ tỷ, tỷ đã về rồi."

"Muội muội không cố ý, muội sẽ lập tức tiếp tục quỳ."

"Tỷ tỷ đừng tức giận, tỷ phu càng đừng vì muội mà cãi nhau với tỷ tỷ."

"Tỷ phu, chàng mau buông ta ra, đừng để tỷ tỷ lại hiểu lầm."

Ninh Vãn khóc lóc thút thít, bị Tạ Lang ôm chặt trong lòng.

Miệng thì nói đừng để người khác hiểu lầm, nhưng thực tế lại mềm mại đánh từng quyền lên vai Tạ Lang, chẳng đau chẳng ngứa.

Trông chẳng khác gì một đôi uyên ương khổ sở đang giận dỗi nhau.

Còn ta đứng chôn chân tại chỗ, lại giống hệt cây gậy chuyên dùng để đánh tan đôi uyên ương ấy.

"Nàng nói bậy gì vậy? Chuyện này vốn chẳng phải lỗi của nàng. Nếu Lạc Dao không dung được nàng, vậy ta liền hưu nàng."

Tạ Lang cười khẩy, ánh mắt nhìn về phía ta đầy vẻ uy hiếp.

Như thể nếu ta không đồng ý, hắn thật sự có thể hưu ta vậy.

Hoàn toàn quên mất rằng hắn chẳng qua chỉ là một kẻ ở rể.

Huống hồ sau khi thành thân, ta vô tình thay Trưởng công chúa đương triều đỡ một đao, nhờ đó mới đổi được cơ hội để Tạ Lang vào Thái Học, cùng các quan nhân và hoàng tử học chung.

Nay mới qua ba năm, hắn được học cùng những quý nhân ấy, chẳng qua là vì các quý nhân nể nhà ta có mỏ vàng, lại thêm ta là ân nhân cứu mạng của Trưởng công chúa nên mới cho hắn vài phần thể diện.

Vậy mà hắn đã lâng lâng cho rằng bản thân tài giỏi đến mức nào.

Hoàn toàn quên mất rằng, nếu rời khỏi ta, ở kinh thành Thượng Kinh đất chật người đông này, hắn chẳng là cái thá gì.

Ta giơ tay dùng khăn che khóe môi suýt nữa đã nhếch lên.

Vừa hay.

Tạ Lang ở Thái Học suốt ngày chỉ biết luồn lách kiếm lợi, thành tích chẳng lên cũng chẳng xuống.

Ngoài một khuôn mặt khá khôi ngô cùng chút bản lĩnh trên giường để mua vui cho người khác, thực sự chẳng có tài cán gì đáng kể.

Ba năm thành thân, một là không dùng thuốc, hai là không dùng bao ruột dê, vậy mà mãi chẳng thể có con.

Đợi đến khi Tạ Lang ngủ say, ta lén tìm đại phu bắt mạch mới biết.

Tạ Lang tuy có thể khiến người khác vui vẻ, nhưng thứ bên trong lại chẳng dùng được, e rằng cả đời vô vọng chuyện con cái.

Lần này theo Trưởng công chúa đi lễ Phật, ta vốn đang suy nghĩ xem có nên giữ Tạ Lang lại hay không.

Hắn đã theo ta ba năm, nói thế nào thì lòng ta cũng có vài phần mềm yếu.

Nào ngờ một phong thư lại "tặng" đến cho ta một thứ muội đang mang thai con của Tạ Lang.

Ta rời phủ ba tháng, đứa trẻ trong bụng nàng đã được hai tháng.

Quả thật là nóng lòng không chờ nổi.

Ta cụp mắt nhìn, thấy Ninh Vãn vùi đầu vào lòng Tạ Lang.

Không thể nhìn rõ vẻ mặt nàng.

Cũng tốt.

Tuy năm xưa mẫu thân đã đưa ta đổi họ, đừng nói đến thứ muội, ngay cả phụ thân ruột là ai ta cũng gần như quên mất.

Lần này nàng chủ động đến nhận thân, ta cũng có thể thuận nước đẩy thuyền, đổi một phu quân khác.

Cũng chẳng thể xem là ta phụ bạc.

Ta đang định mở miệng thì mẫu thân của Tạ Lang, người quanh năm ở trong Phật đường, được đám nha hoàn, bà tử vây quanh dìu ra.

Bà ta bày đủ dáng vẻ của một lão phu nhân trong nhà.

Chiếc gậy trong tay nặng nề gõ xuống đất hai cái, ánh mắt oán trách hướng về phía ta.

"Lạc Dao! Chính ngươi không thể sinh con, chẳng lẽ còn muốn gây khó dễ đến chết cho tất cả nữ tử muốn nối dõi tông đường cho Tạ gia hay sao?!"

"Trên đời này sao có thể dung thứ một nữ tử đố kỵ, lòng dạ hẹp hòi như ngươi!"

Vốn dĩ ta định cho Tạ Lang một ít bạc.

Bảo hắn dẫn người cút thật xa.

Còn đứa trẻ sinh ra là con của ai, hoàn toàn chẳng liên quan đến ta.

Nhưng mẫu thân hắn vừa mở miệng, ta liền nuốt ngược lời định nói vào bụng.

Xem ra cũng chẳng cần thiết phải nuôi một con chó biết cắn chủ.

Lão thái thái cay nghiệt, xảo quyệt, Tạ Lang lại rất giỏi thổi gió bên gối.

Trước khi đón bà ta về, hắn từng nói mẫu thân mình mắc bệnh kín, e rằng chẳng sống được bao lâu.

Trong nhà chỉ có hắn là con trai độc nhất, tuyệt đối không thể chấp nhận chuyện hắn ở rể nhà ta.

Nhưng bản thân hắn lại vô cùng vui vẻ.

Vì thế hắn cầu xin ta treo biển Tạ thị trước cổng phủ, để lão thái thái biết được mà an lòng.

Đợi bốn năm năm nữa, mẫu thân hắn qua đời, lại đổi biển phủ trở về.

Dù sao ta cũng đâu chỉ có mỗi một tòa phủ đệ này, nhất thời mê muội vì sắc đẹp nên ta đã đồng ý.

Khi lão thái thái được đón từ quê lên, bà ta quả thực chất phác thật thà, nắm lấy tay ta cảm tạ không ngớt, miệng nói thích ta đến nhường nào.

Còn bảo rằng nếu Tạ Lang khiến ta không vui, ta cứ tùy ý dạy dỗ, chẳng cần nể mặt bà ta.

Nhưng ngày tháng trôi qua, thấy ta và Tạ Lang mãi không có con, bà ta liền không giả vờ được nữa.

Sau lưng ta, bà ta mắng rằng dù gia thế có tốt đến đâu thì cũng chỉ là một con gà mái không biết đẻ trứng.

Sau đó, bà ta nghĩ đủ cách nhét người vào phòng Tạ Lang, lại tìm thuốc đưa vào phòng ta.

Ta thực sự chán ghét, đang định đuổi người đi thì Tạ Lang lại nói hắn đã khuyên mẫu thân vào Phật đường sống lâu dài, không quấy rầy sự thanh tịnh của ta.

Nhờ vậy ta mới để lão thái thái ở lại.

Vừa nhìn thấy Ninh Vãn, Tạ mẫu chẳng khác nào nhìn thấy bảo vật gia truyền.

Bà ta khom lưng, run rẩy đưa tay nắm lấy tay Ninh Vãn, dìu nàng đứng dậy.

"Đứa trẻ ngoan, tuy con đã từng xuất giá, nhưng nay đã vô tình cùng nhi tử ta có quan hệ da thịt, trong bụng lại đang mang cốt nhục của Tạ gia, theo lý nên để nhi tử ta cưới con vào cửa."

"Người khác nói gì, con không cần để tâm. Ta sẽ chống lưng cho con."

Thấy vậy, Ninh Vãn lập tức thuận thế trèo lên.

Nàng đứng dậy khỏi lòng Tạ Lang, quỳ xuống trước mặt Tạ mẫu, hai tay nâng lấy bàn tay bà ta.

"Đa tạ phu nhân Tạ gia thương xót."

Ninh Vãn nước mắt long lanh.

"Chỉ là… Vãn nhi chưa từng mong gả vào Tạ gia, càng chưa từng nghĩ đến chuyện phá hoại tình cảm giữa tỷ phu và tỷ tỷ. Muội chỉ muốn giữ lại đứa trẻ trong bụng, coi như di phúc tử của phu quân đã khuất."

"Lại sợ tỷ tỷ không đồng ý, cho nên mới phải cầu xin như vậy…"

Lời Ninh Vãn còn chưa nói hết.

Đã bị Tạ mẫu nghiêm giọng quát ngắt lời.

"Hồ đồ! Con cháu Tạ gia ta, sao có thể đổi họ rồi nhận làm con của kẻ khác?"

"Huống hồ ta đã sớm nghe Lang nhi nhắc đến, phu quân của con đã chết được một năm. Con tuổi còn trẻ mà đã thủ tiết trọn một năm, cũng coi như đã tận tình tận nghĩa. Tái giá thì có gì không thể?"

"Cứ quyết định như vậy đi. Con vào cửa Tạ gia ta, làm bình thê của nhi tử ta."

Tạ mẫu đập bàn quyết định, đôi mắt đục ngầu nhìn về phía ta tràn đầy bất mãn.

"Lạc Dao, ngươi có dị nghị gì không?"

Ta nhìn Ninh Vãn đang quỳ trước mặt Tạ mẫu, rồi lại nhìn Tạ Lang đứng bên cạnh nàng, bất cứ lúc nào cũng chuẩn bị đưa tay đỡ nàng đứng dậy.

Cuối cùng lại nhìn Tạ mẫu đang hùng hổ ép người.

Đám bách tính vốn đã đứng xem náo nhiệt từ lúc Ninh Vãn quỳ xuống, lúc này đều như chim muông tản đi.

Dường như chẳng ai dám tiếp tục xem trò vui nữa.

Nhất thời chẳng hiểu vì sao, ta lại không nhịn được mà bật cười thành tiếng.

"Nàng cười cái gì?" Tạ Lang cau mày.

Ta kỳ quái nhìn hắn một cái.

"Có hỷ sự, vì sao lại không thể cười?"

Ta nghiêm túc nói:

"Ninh Vãn đang mang thai, làm bình thê chẳng phải quá thiệt thòi cho nàng ấy sao? Tuy nói là chưa xuất giá đã mang thai, nhưng dù sao cũng là huyết mạch đầu tiên của Tạ gia. Chi bằng dùng tám kiệu lớn long trọng nghênh nàng vào cửa, để nàng làm chính thê duy nhất của Tạ Lang."

Tạ mẫu và Tạ Lang vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ.

Dường như chẳng ai ngờ ta lại hiểu chuyện đến vậy.

Tạ mẫu trợn tròn mắt, những nếp nhăn trên mặt cũng như giãn ra không ít.

"Thật sao?"

Ta gật đầu, đương nhiên.

"Đương nhiên rồi. Tuy ta và Ninh Vãn chưa từng gặp nhau mấy lần, nhưng suy cho cùng trên người nàng vẫn chảy một nửa dòng máu giống ta. Chỉ làm bình thê thôi thì cũng quá ấm ức cho nàng."

"Huống hồ trong bụng nàng còn đang mang hài tử, thể diện đáng có nhất định phải cho nàng."

"Mười dặm hồng trang, tám người khiêng kiệu, ghi tên vào gia phả, những thứ ấy đều là thứ nàng nên có."

"Các người cũng không muốn sau này hài tử sinh ra, bị người ta chỉ vào sống lưng mà nói rằng: Mẫu thân nó là bình thê vào phủ sau, chẳng khác gì thiếp thất."

Nghe ta nói vậy, lần này không chỉ Tạ phu nhân và Tạ Lang kinh ngạc.

Ngay cả Ninh Vãn đang nước mắt lưng tròng cũng kinh ngạc nhìn ta.

Tạ phu nhân chép miệng hai cái, dường như vẫn chưa hoàn hồn.

Bà ta cân nhắc lời lẽ một hồi mới lên tiếng.

"Dao nhi, không ngờ con lại là một nữ tử hiểu đại thể như vậy."

"Chuyện này... tuy Ninh Vãn đang mang hài tử, nhưng con cũng là nữ tử được Lang nhi dùng lễ chính thê nghênh vào cửa. Cho dù là vì muội muội con và hài tử trong bụng mà suy tính, giáng chính thê thành thiếp thất cũng thật sự không ổn."

"Chỉ ba năm mà thôi, con không cần tự coi nhẹ bản thân. Sau này hài tử sinh ra từ bụng con, đương nhiên cũng là tâm can bảo bối của Tạ gia chúng ta, sẽ không thiên vị."

Tạ phu nhân lên tiếng an ủi ta.

Tạ Lang cũng bước tới, nắm lấy tay ta đặt lên trước ngực hắn.

"Dao nhi ngoan, ta biết nàng khác với những nữ tử tầm thường, nhất định sẽ hiểu cho ta. Nhưng nàng không cần phải ấm ức bản thân như vậy."

"Vãn nhi làm bình thê đã rất tốt rồi, không cần phải nhường nhịn đến mức này."

"Nếu nàng làm thiếp, sau này hài tử của nàng và ta phải tự xử thế nào? Đồng môn của ta sẽ nhìn ta ra sao?"

Tạ Lang ngừng một chút rồi tiếp tục:

"Dao nhi, nàng cứ yên tâm. Nàng là nguyên phối của ta."

"Ta đương nhiên sẽ không thiên vị Vãn nhi."

"Trong lòng ta, hai nàng đều như nhau. Hài tử của nàng ấy cũng phải gọi nàng một tiếng mẫu thân."

"Vãn nhi, nàng nói có phải không?"

Ninh Vãn nghe vậy lập tức gật đầu, dáng vẻ cảm động đến rơi lệ.

Nàng ngẩng đầu nhìn chúng ta, đôi mắt mờ mịt hơi nước, nước mắt theo khóe mắt trượt xuống.

"Đúng vậy. Tỷ tỷ đã nhiều lần suy nghĩ cho muội muội, muội muội sao có thể không biết chừng mực?"

"Bình thê đã là quá coi trọng Vãn nhi rồi. Nếu thật sự vào phủ, Vãn nhi làm thiếp thất hầu hạ tỷ tỷ và tỷ phu là đủ."

"Sau này cho dù hài tử được ghi dưới danh nghĩa tỷ tỷ, Vãn nhi cũng không có nửa lời oán hận."

Lời này của Ninh Vãn dường như đã nhắc nhở Tạ phu nhân.

Tạ phu nhân bỗng nhiên như hiểu ra.

"Vãn nhi nói cũng không phải không có lý. Nửa năm sau Lang nhi phải tham gia kỳ thi Hương, lúc này cưới thê quả thật không thích hợp, hơn nữa cũng không tốt cho thanh danh của Lang nhi."

Trong lòng ta thầm phỉ nhổ.

Lúc vui vẻ thì chẳng nghĩ đến chuyện tổn hại thanh danh.

Đến khi phải cho người ta danh phận, ngược lại đã biết thanh danh khó nghe rồi.

Thế nhưng Tạ phu nhân lại hớn hở nhìn sang ta.

"Chuyện đã thành như vậy, chi bằng thế này. Vãn nhi trước tiên lấy thân phận thiếp thất vào cửa, đợi sinh được trưởng tử rồi, lại nâng danh phận cho con."

"Đến lúc đó hài tử sẽ ghi dưới danh nghĩa Dao nhi, mang danh đích trưởng tử."

"Đằng nào cũng phải gọi Dao nhi là mẫu thân, chẳng khác nhau bao nhiêu."

Tạ phu nhân vỗ ngực, vô cùng mừng rỡ vì đã nghe được những lời kia của Ninh Vãn.

Hoàn toàn không nhìn thấy gương mặt Ninh Vãn đang quỳ bên chân bà ta đã hơi cứng đờ.

Tạ Lang trầm ngâm một lát, nhìn mẫu thân mình, rồi lại nhìn Ninh Vãn đang cố nặn ra nụ cười.

"Cũng phải. Chỉ là lần này sẽ khiến Vãn nhi chịu ấm ức một thời gian. Vậy viện của Vãn nhi cứ..."

Không đợi Tạ Lang nói hết, ta đã ghét bỏ rút tay mình khỏi tay hắn.

Vội vàng cắt ngang những tưởng tượng xa xôi của hắn.

"Khoan đã. Ba người các ngươi có phải hiểu lầm gì rồi không? Khi nào ta nói sẽ làm thiếp thất của Tạ gia các ngươi?"

"Khi nào ta lại nói sẽ nuôi hài tử cho Tạ gia các ngươi?"

"Cát Tường, thay bản tiểu thư viết một phong hưu thư. Hôm nay để Tạ công tử lĩnh hưu thư, dẫn mẫu thân và vị hôn thê của hắn, cút được bao xa thì cút."

"Cái gì? Hưu phu?"

Tạ phu nhân kinh hãi, thở hổn hển.

Tạ Lang vội vàng chắn trước người mẫu thân, nháy mắt ra hiệu với ta.

"Lạc Dao, nàng điên rồi sao? Sao có thể nói ra những lời đại nghịch bất đạo như vậy?"

"Nếu nàng không muốn để Vãn nhi vào cửa thì cứ nói thẳng, cần gì phải vòng vo làm ta và mẫu thân tức giận!"

Hắn chạy đến bên tai ta, hạ thấp giọng.

"Lạc Dao, nàng không cần phải như vậy! Nương đã nói rồi, để Vãn nhi lấy thân phận thiếp thất vào cửa, hài tử của nàng ấy cũng là hài tử của nàng. Nàng còn không cần chịu nỗi đau sinh nở, chuyện trăm lợi không có một hại như vậy, tại sao nàng cứ cố chấp?"

"Mẫu thân mắc bệnh kín, thật sự không chịu nổi kích động. Nàng đừng gây chuyện nữa!"

"Nhỡ bệnh cũ tái phát thì phải làm sao!"

Ngay sau đó, hắn quay người sang an ủi Tạ phu nhân.

"A nương, Dao nhi chỉ nói lời trong lúc tức giận thôi."

"Từ xưa đến nay nào có tiền lệ hưu phu. Nàng ấy chỉ nhất thời không chấp nhận được chuyện Vãn nhi vào cửa. Chi bằng chúng ta sắp xếp cho Vãn nhi ở bên ngoài trước, đợi Dao nhi có thể chấp nhận rồi, chúng ta lại đón người về."

Tạ Lang vừa nói xong, hơi thở gấp gáp của Tạ phu nhân cũng bình ổn đôi chút.

Cơn giận một lần nữa bò lên gương mặt bà ta.

"Hoang đường! Quả thực quá hoang đường!"

"Vừa rồi ta còn tưởng ngươi là người nhân hậu, thậm chí không tiếc ấm ức bản thân để nhường chỗ cho Ninh Vãn. Ai ngờ ngươi lại nói ngược nói xuôi, mỉa mai chúng ta!"

"Ngươi là tức phụ của Tạ gia. Đã gả cho nhi tử ta, vậy ta cũng chính là mẫu thân của ngươi."

"Hôm nay ta nói cho ngươi biết, huyết mạch Tạ gia tuyệt đối không thể lưu lạc bên ngoài! Nếu ngươi không muốn vào cửa, vậy cứ lấy tội không sinh được con mà tự xin hạ đường! Cút khỏi Tạ gia chúng ta!"

Tạ phu nhân tức đến mức lồng ngực phập phồng dữ dội.

"Mẫu thân? Mẫu thân ta đã chết từ lâu rồi. Ngươi muốn làm mẫu thân ta, chi bằng xuống dưới hỏi bà ấy trước."

"Nếu bà ấy đồng ý để ta gọi ngươi một tiếng nương, ta sẽ nghe lời ngươi."

Ta cười, giọng đầy vẻ chế giễu:

"Đã là nam nhân ở rể vào nhà ta, đi hay ở đương nhiên do ta làm chủ."

"Nếu không thì ngươi cho rằng trước cửa treo tấm biển Tạ phủ, gia nghiệp lớn như vậy cũng thuộc về Tạ Lang ngươi hay sao?"

"Tạ Lang, mẫu thân ngươi thì tự mình chăm nom cho tốt. Đừng nghĩ ta là người ngoài mà phải săn sóc ngươi."

Ánh mắt ta lướt qua đám nô bộc đang vây quanh phía sau Tạ phu nhân.

Hai người đứng đầu nhận được ánh mắt của ta, lập tức mỗi người một bên, dẫn theo đám người phía sau, tay chân luống cuống khống chế Tạ Lang và Tạ phu nhân.

Tạ phu nhân bị giữ chặt tay chân, cây quải trượng trong tay rơi xuống đất.

"Đám tiện tỳ các ngươi, đang làm gì vậy! Ta là chủ tử của các ngươi!"

"Ở rể là có ý gì? Nhi tử ta sao có thể ở rể cho một nữ tử thương hộ! Tạ phủ này là của nhi tử ta! Nhi tử ta là ân nhân cứu mạng của Trưởng Công chúa, liều cả tính mạng mới gây dựng được gia nghiệp lớn như vậy. Ngươi dám đối xử với chúng ta như thế, Trưởng Công chúa điện hạ sẽ không tha cho ngươi!"

Tạ phu nhân kinh hãi hét lớn.

Ta nhướng mày.

Thì ra lúc Tạ Lang đón bà ta lên kinh, hắn đã nói với bà ta như vậy.

Hắn cứu Trưởng Công chúa, cho nên Trưởng Công chúa tiếc tài, cho hắn vào Thái học, ban phủ đệ cho hắn, còn cho hắn dẫn ta cùng hưởng phú quý.

Ngay cả đám nô bộc về sau trong phủ cũng là do nhi tử bà ta đặc biệt thuê về cho bà ta.

Từ trước đến nay chỉ nghe lệnh một mình bà ta.

Nào ngờ Tạ Lang lại nói toàn những lời hoang đường.

Trưởng Công chúa là do ta cứu.

Vào Thái học là ta thay hắn cầu xin.

Phủ đệ cũng là của ta.

Ngay cả tiền công đám nô bộc này nhận cũng là do ta trả.

Ta mới là chủ tử thật sự của bọn họ.

Lúc này Tạ Lang lại im lặng đến lạ, chỉ là sắc mặt vô cùng khó coi.

Có lẽ hắn không ngờ, người trước giờ luôn thuận theo hắn như ta, lần này lại chẳng chừa cho hắn chút thể diện nào.

"Tạ Lang có thể đến kinh thành là vì ở rể cho ta, nhờ ta thương hại hắn mới có được cơ duyên như ngày hôm nay."

"Còn chuyện ân cứu mạng Trưởng Công chúa... càng là lời nói vô căn cứ."

Ta nhận lấy chiếc khăn từ nha hoàn đưa tới, lau sạch bàn tay vừa rồi Tạ Lang chạm vào.

"À phải, ta cũng là người có tính tình tốt, không thích so đo những hư danh."

"Nếu Tạ công tử không muốn bị hưu, ta thủ tiết cũng được."

Tạ Lang nghe vậy, cả người run lên.

Hắn đột nhiên quay phắt sang nhìn ta.

"Ngươi! Lạc Dao, cho dù ngươi là bằng hữu của Trưởng Công chúa, chẳng lẽ ngươi dám coi mạng người như cỏ rác hay sao!"

Ta cười mà như không cười nhìn hắn, im lặng không đáp.

Càng nhìn ta, Tạ Lang càng chột dạ.

Ngay cả da thịt trên mặt hắn cũng không tự chủ được mà run lên.

Trong kinh thành có rất nhiều gia đình quyền quý giàu có, nhưng người vừa được Trưởng Công chúa ưu ái, lại giàu có ngang ngửa phú khả địch quốc, đếm trên đầu ngón tay cũng chẳng được mấy nhà.

Hôm nay ta chỉ cần thả lời ra ngoài rằng ta đã chán ghét Tạ Lang, tự nhiên không cần ta ra tay.

Tạ Lang cũng có thể bị người ta dùng trăm phương ngàn kế giếc chết, sau đó còn có kẻ đem xác hắn đến để lấy lòng ta.

Ta mất phu quân, bọn họ lại có thể đưa tiểu lang quân đến, cầu mong được dựa vào ta.

Nhỡ đâu trong đám ấy có một kẻ vô tình được ta yêu thích.

Hắn còn có thể thay bọn họ làm cầu nối với Trưởng Công chúa.

Đó chẳng phải chuyện tốt giúp cả gia tộc một bước lên mây hay sao?

"Không, ngươi không thể hưu ta."

"Ta và phò mã gia của Trưởng Công chúa là chí giao. Nếu hắn nghe nói ngươi làm chuyện như vậy, nhất định sẽ không khoanh tay đứng nhìn."

Xem náo nhiệt là bản tính của con người.

Nhưng một khi náo nhiệt này có liên quan đến hoàng gia, sau đó bị người ta hỏi đến, không chừng sẽ mất luôn cái đầu.

Vì vậy, đám bách tính trước cửa vừa nghe đến ba chữ Trưởng Công chúa, đã tản đi quá nửa.

"Ngươi có thể giao hảo với phò mã, đó là bản lĩnh của ngươi."

"Nhưng chuyện này cuối cùng vẫn là gia sự của Lạc Dao ta. Ta hưu ngươi, rồi tìm một nam nhân ở rể khác, cũng là chuyện trong nội trạch của ta."

"Ta tin phò mã là người hiểu chuyện, sẽ không hồ đồ như ngươi."

Trong lúc nói chuyện, hưu thư do người thay bút viết đã hoàn thành.

Ta khẽ nhướng đuôi mắt.

Cát Tường lập tức nhét phong hưu thư còn chưa khô mực vào trong ngực Tạ Lang.

Hai bản giống nhau như đúc, đều đóng tư ấn của ta.

Một bản khác được khẩn cấp đưa đến quan phủ đăng ký.

Tạ Lang dường như còn muốn nói gì đó, nhưng miệng đã bị nhét vải thô, chỉ có thể ú ớ không thành tiếng.

Tạ phu nhân nhất thời chịu đả kích quá lớn, hai mắt đảo một vòng rồi ngất xỉu.

Đám gia nhân đã thu dọn hành lý lúc bọn họ đến, vừa hay ném cả đống xuống chân Tạ Lang và Tạ phu nhân.

Ninh Vãn dường như cũng không ngờ sự việc lại biến thành thế này, ngây người đứng tại chỗ, không biết phải làm sao.

Ta dùng đầu ngón tay nâng cằm nàng lên, cẩn thận quan sát.

Ninh Vãn quả thật có vài phần giống phụ thân ruột của ta.

Nhưng nàng vẫn giống mẫu thân ngoại thất đã được phù chính của mình hơn, hàng mày khóe mắt yêu kiều, cộng thêm một thân áo tang càng khiến nàng thêm vài phần xinh đẹp.

"Cha ngươi không nói cho ngươi biết sao? Ta hận hắn đến tận xương tủy, vậy mà ngươi còn vượt đường xa vạn dặm tới đây muốn dựa dẫm vào ta?"

"Muốn tìm chết sao?"

Ninh Vãn nhỏ hơn ta sáu tuổi.

Là đứa con do phụ thân ruột của ta cùng ngoại thất lén lút tư thông sinh ra bên ngoài.

Phụ thân ruột ở rể nhà mẫu thân ta, lại muốn có một đứa con mang họ mình, thế nên dùng tiền của mẫu thân để lén nuôi ngoại thất bên ngoài.

Mẫu thân bận rộn với việc kinh doanh của gia tộc, đến khi chuyện vỡ lở, Ninh Vãn đã sáu tuổi.

Mẫu thân dùng thủ đoạn sấm sét đuổi hắn khỏi nhà.

Còn bản thân lại uất kết thành bệnh, chẳng bao lâu sau liền buông tay nhân thế.

Còn phụ thân ruột của ta, nghe nói sau khi bị đuổi khỏi nhà, dựa vào số tiền ngoại thất tích góp từ trước, lại tiếp tục sống những ngày tháng sung túc.

Sau khi mẫu thân qua đời, ta kế thừa gia nghiệp.

Phụ thân ruột từng dựa vào chút huyết thống mà tìm đến cửa, muốn đường đường chính chính bước vào nhà.

Mấy lần đều bị ta đuổi ra ngoài.

Lần cuối cùng, hắn bị gia nhân đánh gãy một chân.

Lúc ấy ta mới nguôi giận.

Ta đã tha cho bọn họ một lần.

Nào ngờ mười mấy năm sau, nữ nhi của hắn lại tham luyến phú quý của ta, tìm đến dây dưa.

Quả thật vừa đáng hận lại vừa đáng cười.

Thấy sắc mặt nàng dần dần trắng bệch, hoàn toàn không còn vẻ kiêu ngạo dựa thế khiêu khích lúc trước, ta lập tức mất hứng.

"Thôi vậy, niệm tình ngươi là lần đầu phạm lỗi, ta cho ngươi một cơ hội sửa sai."

"Cút đi."

Nói thì nói vậy.

Ta vừa sai người trói gô ba người Tạ Lang, ném ra khỏi cổng thành.

Chân trước vừa đi, chân sau đã phái người đến nơi Tạ Lang từng ghi sổ truyền lời.

Đại ý là Tạ Lang đã bị Lạc gia hưu bỏ.

Những khoản tiền trước đây ghi dưới sổ sách của Lạc thị, Lạc gia sẽ không thanh toán.

Muốn đòi thì tự mình đi tìm Tạ Lang mà đòi.

Nếu có kẻ không biết điều, dám cầm sổ nợ của Tạ Lang đến tìm ta, vậy sau này cũng đừng hòng tiếp tục lên kinh làm ăn.

Các cửa hàng lớn nhỏ nghe tin, lập tức nhanh như chớp gảy bàn tính.

Ai nấy đều canh giữ trước cổng thành, chuẩn bị đòi nợ.

Ta đại khái tính toán một phen.

Khoản nợ gần nửa năm Tạ Lang chi tiêu bên ngoài, Lạc gia vẫn chưa thanh toán.

Ước chừng phải đến năm sáu vạn lượng.

Ninh Vãn đã quyết tâm tìm đến ta, thuận tiện dùng thân thể mình để bám lấy Tạ Lang.

Vậy thì cứ chờ cùng Tạ Lang trả nợ đi.

Quả nhiên, gia nhân Lạc gia vừa dùng xe bò trói gô ba người ném ra ngoài cổng thành, trước cổng đã có mấy chục nhà phái tiểu nhị cầm sổ sách vây quanh.

Tạ Lang được ta nuôi đến mức áo đến thì đưa tay, cơm đến thì há miệng.

Trước khi ở rể cho ta, hắn cũng chẳng dám tiêu tiền phung phí như vậy.

Đã bao giờ hắn gặp phải cảnh tượng này?

Nhất thời tâm thần đại loạn, liên tục tuyên bố nhất định sẽ trả.

Nhưng uy tín của hắn nào có tốt như ta.

Các chưởng quỹ không tin, lột sạch áo khoác chỉ vàng và phát quan trên người hắn cùng Dương thị.

Ngay cả trâm bạc và khuyên tai mã não trên tóc Ninh Vãn cũng bị cướp sạch.

Nhưng rốt cuộc vẫn chẳng trả nổi dù chỉ một phần nhỏ.

Đại chưởng quỹ tức giận, định bán cả ba người bọn họ đi làm khổ sai.

Tạ Lang tức tối buông lời:

"Ta và Dao nhi chỉ là phu thê bình thường cãi nhau! Các vị chưởng quỹ làm như vậy, sau này nếu ta và Dao nhi nối lại tình xưa, các vị phải tính sao?"

"Hôm nay ta sa sút, nhưng ngày sau thì sao?"

"Ta học ở Thái học, có tình đồng môn với rất nhiều quý nhân. Chưa chắc ta không thể Đông Sơn tái khởi!"

"Các vị chưởng quỹ cần gì phải ép người quá đáng như vậy, đến mấy ngày gia hạn cũng không chịu cho?"

Sau một phen lời lẽ của Tạ Lang, phần lớn người vẫn không tin.

Nhưng cũng có vài người bị hắn nói đến động lòng, muốn chừa cho mình một đường lui.

Sau một hồi bàn bạc, bọn họ cho Tạ Lang nửa tháng để xoay sở tiền bạc.

Nửa tháng sau nếu vẫn không trả nổi, vậy thì phải lấy sức lao động mà trả nợ.

Tạ Lang vỗ ngực nhận lời.

Sau đó nhân lúc ánh trăng, hắn định lén quay về Lạc phủ.

Kết quả bị gia đinh phát hiện, đuổi thẳng ra ngoài.

Mắt thấy ta tuyệt tình như vậy, hắn lại chuyển hướng đến phủ Trưởng Công chúa.

Chỉ tiếc bên ngoài phủ Trưởng Công chúa và phủ phò mã đều có thị vệ tuần tra, người không phận sự không được vào.

Hắn còn chưa nhìn thấy cổng phủ đã bị thị vệ chặn lại, đứng ngoài phố suốt một đêm.

Bên kia, Tạ phu nhân tỉnh lại.

Sau khi làm rõ đầu đuôi sự việc, suýt nữa lại tức đến mức ngất đi.

Nhìn thấy Ninh Vãn đang mang thai bên cạnh, bà ta mới gắng gượng lấy lại tinh thần, dẫn Ninh Vãn tìm một tiểu viện bỏ hoang trong thành để tá túc.

Căn viện ấy không biết đã bỏ hoang bao lâu, trông như không có chủ nhưng cửa lại bị khóa.

May mà lâu ngày không được tu sửa, một lỗ chó bên chân tường vừa đủ cho hai người chui ra chui vào.

Chỗ ở tạm thời đã giải quyết, nhưng cơm ăn áo mặc vẫn chẳng có manh mối.

Tạ Lang trở về, dùng rìu bổ khóa trên cửa gỗ.

Sau đó hắn cắn răng đến phường thư họa mượn giấy bút, nhận chép thư nhà cho người khác rồi thay người ta vẽ tranh.

Cổ tay vẽ đến run lên.

Trừ tiền giấy bút, cả ngày cũng chỉ kiếm được hai mươi văn, đưa cho mẫu thân.

Nhiều lắm cũng chỉ đủ hai ba bữa.

Sau đó mẫu thân hắn, Ninh Vãn, cùng hài tử chưa chào đời trong bụng lại phải chịu đói.

Hắn nghiến răng, chia một bữa thành ba bữa ăn.

Sau đó lại đưa ra một quyết định khiến ngay cả ta cũng phải kinh ngạc.

Đứng chặn đường trên con đường nhất định phải đi qua của Thái học.

Hắn chặn hết xe ngựa này đến xe ngựa khác.

Đồng môn ngày trước từng gặp mặt hắn, có người chẳng thèm để ý, trực tiếp cho xe đi.

Đương nhiên cũng có người mềm lòng, ném cho hắn mười mấy lượng bạc để hắn đừng không biết điều.

Nhưng bảo đối phương dựa vào tình nghĩa ngày trước mà tiếp tế cho hắn, hoặc cho hắn vay mấy vạn lượng bạc.

Thì chẳng một ai dám đáp ứng.

Trưởng Công chúa nhàn rỗi, trong thư gửi cho ta có nhắc đến chuyện này.

Trong lời nói, nàng cười đến mức không ngừng được.

"Ngày thường nhìn Tạ Lang có vẻ đoan chính ngay thẳng, thật không ngờ hắn lại có thể làm ra chuyện chặn đường xin tiền giữa phố như vậy."

"Các công tử nhà quyền quý thấy hắn đáng thương, trước kia lại từng ở bên cạnh ngươi, nên còn bố thí cho hắn vài lượng bạc. Nhưng nhiều hơn thì không có."

"Không phải bản cung nói hắn, nhưng bộ dạng này của hắn thật sự quá mất mặt."

"Để tránh mất mặt, bản cung đã sớm báo trước với các phu tử ở Thái học, trục xuất hắn khỏi học viện để giúp ngươi hả giận."

Lúc nhận được thư này, Tạ Lang đã kiếm được chút tiền.

Hắn mua lại một bộ y phục vừa đủ nhìn, đứng lảng vảng trước phủ đệ đã được ta treo lại tấm biển Lạc phủ.

Thỉnh thoảng còn kéo tiểu tư trước cửa lại, nhét thỏi bạc mừng cưới vào tay người ta.

Ta đã dặn bọn họ cứ nhận lấy.

Coi như thêm chút tiền công cho họ.

Nhưng khi Tạ Lang hỏi có thể cho hắn vào phủ chờ hay không, hoặc hỏi ta đang ở đâu, bọn họ đều đồng loạt giả vờ như chẳng biết gì.

Dù sao ở kinh thành này, Lạc Dao ta cũng đâu chỉ có một tòa phủ đệ.

Ta muốn ở đâu, chẳng ai quản được.

Qua lại vài lần, Tạ Lang cũng học được khôn ngoan.

Nhưng nửa tháng đã trôi qua.

Tạ Lang vẫn không xoay đủ tiền.

Bệnh ho của Tạ phu nhân lại tái phát, cần uống thuốc.

Số bạc hắn xin được từ đồng môn chẳng bao lâu đã tiêu sạch.

Các chưởng quỹ thấy thời cơ đã đến, biết ta quả thật sẽ không mềm lòng quay lại với Tạ Lang, liền sai tiểu nhị nhà mình bắt đầu đòi nợ.

Bọn họ lần lượt đến quan phủ trình bằng chứng Tạ Lang thiếu nợ, đồng thời đưa ra văn thư lấy công gán nợ, ép Tạ Lang, Tạ phu nhân và Ninh Vãn điểm chỉ.

Ba người họ trở thành tôi tớ chung của hơn mười nhà ở kinh thành.

Buổi sáng Tạ Lang phải đến tửu lâu ở Đông thị bán rượu.

Buổi chiều lại bị kéo đến quán ăn ở Tây thị rửa bát, làm việc vặt.

Đến đêm phải vào tiêu cục áp tải hàng, liều mạng làm việc.

Gần sáng lại phải đến Thanh Y phường tiếp khách dự yến.

Một ngày đi qua đi lại bốn năm phường.

Tạ phu nhân và Ninh Vãn thì khá hơn một chút.

Tạ phu nhân sức khỏe không tốt, các chưởng quỹ sợ ép chết người, nên cố định giao cho Tạ phu nhân và Ninh Vãn rửa rau, rửa bát, làm việc vặt.

Chủ nợ khấu trừ tiền cơm mỗi ngày của họ, phần còn lại đều ghi vào sổ trừ nợ.

Mùa đông, Trưởng Công chúa muốn đến sơn trang suối nước nóng ở một thời gian, liền mời ta đi cùng.

Tạ Lang nhiều lần tìm ta cầu cứu, nhưng hết lần này đến lần khác đều không gặp được ta.

Những quý công tử từng ra tay giúp đỡ hắn cũng không muốn gặp hắn nữa, càng không chịu cho hắn vay tiền.

Đến khi ta trở về vào mùa xuân, Tạ Lang đã dựa vào khuôn mặt cùng tài nghệ trên giường khá tốt của mình, chuyên môn đến Thanh Y phường tiếp rượu các tiểu thư quý tộc và phu nhân quyền quý.

Những quý nhân tiểu thư ấy phần lớn là phu quân quanh năm không về nhà, hoặc đã sớm trở thành góa phụ.

Bọn họ vốn là khách quen của Thanh Y phường, tìm hắn mua vui giải khuây.

Nghe nói mỗi ngày Tạ Lang phải tiếp bốn năm vị quý nhân, một lần có thể kiếm được cả trăm lượng bạc.

Ba bốn tháng trôi qua, khoản tiền hắn nợ các chưởng quỹ đã gần trả hết.

Chỉ là nghe nói hắn lần nào cũng lực bất tòng tâm, dần dần không còn được các quý nhân yêu thích.

Các quý nhân chuyển sang thích một đầu bài khác chuyên hát khúc ở Thanh Y phường.

Ngược lại, đám lão gia thường xuyên lui tới Thanh Y phường lại rất có hứng thú với Tạ Lang.

Ban đầu Tạ Lang còn nghiến răng không chịu, nói gì cũng không muốn đi tiếp khách.

Về sau, tiền còn chưa trả hết, Ninh Vãn mang thai hài tử của hắn cần ăn đồ bổ, bệnh ho của Tạ phu nhân lại thường xuyên phát tác cần uống thuốc.

Hắn liền lén giấu mọi người, âm thầm qua lại với những lão gia kia.

Những lão gia thân hình to lớn sau khi chơi xong, nhìn thì có vẻ hào phóng, nhưng thứ ném cho Tạ Lang toàn là những món đồ giả chẳng đáng bao nhiêu tiền.

Vì làm chuyện này sau lưng người khác, đến cả tìm người tính sổ cũng chẳng dễ.

Hắn tưởng mình giấu rất kín.

Nào ngờ ngay cả những người chẳng thường đến Thanh Y phường cũng biết Tạ Lang từ đầu đến chân đều không sạch sẽ.

Lần này đến cả người gọi tên hắn, bảo hắn tiếp rượu cũng chẳng còn.

Hắn lại một lần nữa rơi vào đường cùng.

Thanh danh còn chẳng bằng đám rau thối dưới ruộng.

Tạ Lang nghe nói ta cùng Trưởng Công chúa từ sơn trang suối nước nóng trở về, không cần suy nghĩ đã dẫn Tạ phu nhân và Ninh Vãn quỳ giữa đường, chặn trước xe ngựa ta vào thành, dập đầu cầu xin.

"Dao nhi, phu quân biết sai rồi."

"Ta không nên nhân lúc nàng cùng Trưởng Công chúa đồng hành, tự ý đưa Ninh Vãn về phủ. Không nên khi Ninh Vãn ám chỉ nàng ấy có tình ý với ta, lại nhân lúc say rượu cùng nàng ấy đồng sàng. Càng không nên nói dối mẫu thân rằng ta mới là ân nhân cứu mạng của Trưởng Công chúa."

"Ta biết sai rồi. Nàng nhìn mẫu thân ta không vừa mắt, ta lập tức đưa bà ấy về quê."

"Ninh Vãn từng đắc tội với nàng, ta cũng có thể đợi nàng ấy sinh hài tử xong, rồi đưa nàng ấy đi thật xa."

"Chỉ cầu nàng cho ta một con đường sống, để ta trở về Lạc phủ."

"Cho dù chỉ làm một tiểu tư bưng trà rót nước, ta cũng cam tâm tình nguyện."

Hắn liên tục dập đầu.

Có lẽ thấy ta chẳng có chút động lòng nào, hắn kéo Tạ phu nhân đang ho đến cong cả lưng cùng Ninh Vãn bụng đã tròn căng bên cạnh quỳ xuống.

Tạ phu nhân vừa ho vừa quỳ, chậm chạp bò về phía trước.

"Dao nhi... trước đây mẫu thân không biết chân tướng, không biết từ đầu đến cuối đều là con bao dung, tiếp nhận nhi tử ta."

"Nay nó đã biết sai. Ta là mẫu thân của nó cũng sẽ không liên lụy đến nó. Nếu con muốn, ta có thể chết."

"Ta chết rồi, các con sẽ không còn khúc mắc nữa!"

Nói rồi, Tạ phu nhân kích động muốn bò về phía chân ngựa.

Dường như muốn đâm đầu chết vào chân ngựa.

May mà tiểu tư kịp thời chắn lại.

Nếu không, chưa đợi bà ta đâm chết, e rằng đã bị vó ngựa đá bay.

Đến lúc đó lại phải đổ vạ lên đầu ta.

Còn Ninh Vãn so với lần gặp lại trước cổng phủ thì tiều tụy, chật vật hơn rất nhiều.

Ngay cả cái bụng vốn phải bảy tám tháng cũng nhỏ hơn bụng của những thai phụ bình thường.

Đôi tay nàng cũng không còn trắng nõn như lúc mới đến, ngược lại đã nứt nẻ rất nhiều.

Nàng học theo dáng vẻ của Tạ Lang, liên tục dập đầu.

"Tỷ tỷ, muội muội biết sai rồi. Muội muội không nên quyến rũ tỷ phu, càng không nên không giữ phụ đạo, mang hài tử của tỷ phu mà vẫn không chịu rời đi."

"Là muội muội tham lam. Chỉ cầu tỷ tỷ cho tỷ phu một con đường sống, cho hài tử trong bụng muội một con đường sống."

"Đợi muội sinh hài tử ra, tỷ muốn đánh muốn giếc thế nào, muội cũng tùy tỷ."

Nàng khóc đến lê hoa đái vũ.

Chỉ tiếc ta chẳng phải người thương hoa tiếc ngọc.

Ngay từ lúc hưu phu, ta đã nói rất rõ.

Giữa chúng ta không còn liên quan gì nữa.

Đừng nói Tạ Lang hiện giờ không bằng trước kia.

Cho dù là Tạ Lang của ngày trước đứng trước mặt ta, chưa chắc hắn đã có thể chiếm được một chỗ trong lòng ta.

Hắn không thể mang lợi ích đến cho ta.

Cũng chẳng thể mang đến cho ta niềm vui.

Ngược lại chỉ là hết đống phiền phức này đến đống phiền phức khác.

Mẫu thân ta đã cho ta một bài học quá rõ ràng.

Loại nam nhân này nhất định phải đè chết trong bùn, hắn mới không biến thành con đ*a hút máu, ngày ngày nghĩ cách hút máu ta.

Ta đang định sai người phía dưới đuổi bọn họ đi thì Diệp Liễu Vân cùng ngồi chung xe ngựa với ta chủ động muốn ra mặt giúp ta.

Ta biết hắn chỉ muốn thể hiện, nên mặc kệ hắn.

Hắn là một người hiểu chuyện được các tộc lão trong nhà đưa tới cho ta sau khi thấy ta hưu phu rồi bận rộn chuyện thương nghiệp.

Tinh thông cầm kỳ, giỏi cả đan thanh.

Biết thứ không nên chạm vào thì tuyệt đối không chạm, nơi không nên đi thì tuyệt đối không đi.

Biết rõ bản thân có bao nhiêu cân lượng, chưa từng đòi danh phận hay vị trí trong lòng ta.

Chỉ cầu một con đường phát tài.

Ta thấy hắn rất tốt.

Dù sao bên cạnh ta lúc nào cũng có người nhòm ngó, nên ta giữ hắn lại bên mình để giải khuây.

Hắn vén rèm, đứng trước xe ngựa, từ trên cao nhìn Tạ Lang tiều tụy như xác khô.

"Tạ công tử trước kia phụ tấm chân tình của Lạc chưởng quỹ. Nay kéo theo thân thể tàn tạ này, sao còn mặt dày đến cửa cầu thu nhận?"

"Ta khuyên ngươi vẫn nên ngoan ngoãn chăm nom mẫu thân và ‘thê nhi’ của mình đi."

"Nếu còn dám đến cửa dây dưa, cho dù Lạc chưởng quỹ tha cho ngươi."

"Giang Nam Liễu gia cũng sẽ không bỏ qua cho ngươi."

Lời này vừa nói ra, coi như đã giúp nhà hắn lộ mặt.

Cũng rõ ràng nói cho người ngoài biết, bên cạnh ta đã có người mới, đừng tiếp tục động tâm tư đưa người đến bên cạnh ta.

Một là chặn đào hoa.

Hai là mượn danh nghĩa của ta để mưu cầu con đường làm ăn cho gia tộc hắn.

Tạ Lang không ngờ bên cạnh ta lại nhanh chóng xuất hiện người mới như vậy.

Hắn tự cho rằng ta yêu hắn, cho nên mới luôn dung túng hắn.

Thực ra ta chỉ lười so đo với hắn.

Có những thứ ta có thể cho đi, đương nhiên cũng có thể thu hồi.

Bách tính nhìn thấy cảnh ấy cũng bắt đầu bàn tán xôn xao.

Một số ít cảm thán, ngưỡng mộ sự phong lưu của ta.

Phần lớn lại mắng Tạ Lang không biết xấu hổ.

"Đã là nam nhân ở rể rồi mà còn chẳng biết liêm sỉ. Nuôi người bên ngoài đến tận trước mặt chủ gia, Lạc chưởng quỹ còn đại lượng không so đo với hắn. Nếu đổi thành ta, đã sớm tìm cách ném cả nhà ba người này xuống sông rồi."

"Ai nói không phải. Nghe nói trước kia hắn còn là người đọc sách. Người đọc sách gì chứ, chẳng phải cuối cùng vẫn làm tiểu quan trên giường ở Thanh Y phường sao? Tưởng mình giấu rất kín đấy. Thực ra đến cả quả dưa chuột thối cũng chẳng bằng, ngồi cùng ta ta còn chê bẩn!"

Không biết là ai khơi mào trước.

Nước bọt của bách tính, một câu lại một câu, chẳng khác nào muốn nhấn chìm cả người.

Tạ Lang bị người ta chỉ vào sống lưng mà mắng.

Dẫu hắn đã luyện được da mặt dày đến đâu, cũng chẳng chịu nổi cả nghìn người chỉ trỏ rồi phun nước bọt vào mặt.

Không đợi người ta đuổi, hắn đã chen qua đám đông chạy biến.

Ninh Vãn và Tạ phu nhân thấy vậy cũng vội vàng đứng dậy, không diễn trò nữa, chạy theo.

Sau đó nghe nói Ninh Vãn chịu kích động, sinh con ngay giữa đường.

Thế nhưng lại sinh ra một đứa trẻ đen sì như bùn, hoàn toàn chẳng giống Tạ Lang.

Trong quãng thời gian rời khỏi Lạc gia, Tạ phu nhân dù mang bệnh cũng không muốn để hài tử trong bụng Ninh Vãn phải chịu ấm ức.

Vì vậy thường xuyên tranh việc với Ninh Vãn.

Nào ngờ đứa trẻ sinh ra lại chẳng có chút nào giống Tạ Lang.

Ngược lại giống hài tử của người khác hơn.

Ninh Vãn sau khi sinh vốn đã yếu ớt, trên mặt lại không thể che giấu vẻ hoảng loạn.

Chưa đợi Tạ phu nhân chất vấn, nàng đã ăn nói lộn xộn, lời giải thích trước sau mâu thuẫn.

"Không thể nào! Không thể nào lại là một đứa trẻ đen như vậy. Cho dù không phải hài tử của Tạ Lang thì cũng phải là một đứa trẻ trắng..."

Ninh Vãn tự biết mình lỡ lời, lập tức im bặt.

Nhưng Tạ phu nhân nghe vậy, một hơi không thở nổi, thẳng người ngã xuống đất.

Đến khi người qua đường đến kiểm tra hơi thở, mới phát hiện bà ta đã bị sống sờ sờ làm cho tức chết.

Ninh Vãn sợ Tạ Lang biết chuyện rồi giếc người diệt khẩu, liền bỏ mặc hài tử chạy trốn.

Trên đường chạy trốn, nàng bất cẩn rơi xuống sông.

Vì không ai dám cứu, đến khi thành vệ tuần tra vớt nàng lên, nàng đã trở thành một thi thể lạnh ngắt.

Tin tức truyền đến tai Tạ Lang khi hắn đang tranh cãi với một nha nhân đột nhiên đến xem căn viện hoang.

Ba người họ đã sống trong căn viện ấy gần nửa năm.

Cuối cùng cũng bị nha nhân nhận trông coi phát hiện.

Nha nhân cầm khế đất, dẫn người của nha môn đến đuổi họ đi.

Trong lúc tranh cãi, quan sai đột nhiên nhìn Tạ Lang.

"Ngươi là Tạ Lang phải không?"

Tạ Lang không dám nhận.

Hắn tưởng lại là tai họa ngập trời nào đó tìm đến.

Nào ngờ vị quan sai tiếp tục nói:

"Mẫu thân ngươi chết đột ngột ngoài đường, bên cạnh còn để lại một đứa trẻ vừa mới sinh, không mảnh vải che thân, đen sì như mực."

"Người nữ nhân sinh đứa trẻ đã nhảy sông chết rồi. Hai thi thể cùng đứa trẻ đều đang được đặt ở nha môn. Ngươi tranh thủ thời gian đến nhận đi."

Tạ Lang không dám tin.

Hắn đẩy nha nhân ra, lảo đảo chạy về phía nha môn.

Đến khi thật sự nhìn thấy hai thi thể cùng đứa trẻ đen sì đang khóc oa oa bên cạnh, hắn mới hoàn toàn tỉnh ngộ.

Ninh Vãn chết rồi.

Tạ phu nhân cũng chết rồi.

Người đàn bà và hài tử mà hắn nuôi như nuôi chó, hóa ra đứa trẻ trong bụng nàng lại là giống của người khác.

Sau khi chịu kích động, hắn chộp lấy tã lót, hung hăng ném xuống đất.

Bản thân hắn phát điên như dã thú, cướp lấy đao của nha dịch rồi lao ra ngoài.

Thế nhưng ngẩng đầu nhìn quanh bốn phía, hắn lại chẳng biết mình nên báo thù ai.

Có lẽ vì quá đau đớn, máu tươi tràn ra từ mũi.

Sau đó hắn thẳng người ngã xuống trước cửa nha môn.

Đám quan sai sợ hãi giật mình, còn tưởng lại chết thêm một người.

Nào ngờ chẳng qua là lúc hắn tiếp khách ở Thanh Y quán, trong âm thầm hẳn đã tiếp xúc với một lão gia mắc bệnh.

Vì vậy hắn cũng nhiễm phải thứ bệnh dơ bẩn kia.

Nếu không có thuốc men cứu chữa, chỉ còn chờ chết.

Còn ta trở về Lạc gia.

Một vị chưởng quỹ chuyên bán rau gần căn viện hoang của Tạ phu nhân bọn họ đến giao sổ.

Ông ta nhắc đến một sạp rau vẫn luôn bán rau phế phẩm.

Tuy giá rẻ nhưng việc buôn bán trước nay không tốt.

Trước kia chỉ có nhà Ninh Vãn bọn họ đến mua.

Những loại rau ấy, người bình thường ăn thì không sao.

Nhưng phụ nữ mang thai ăn vào, rất dễ sinh ra hài tử đen sì.

Bây giờ cũng chẳng còn ai đến mua nữa.

Ông ta hỏi có cần dẹp sạp đi không.

Ta gật đầu, đồng ý.

Dù sao người ăn rau cũng đã chẳng còn.

Cũng không cần tiếp tục bày sạp ở đó nữa.

Không lâu sau, người của nha hành cũng đến giao khế đất.

Những căn viện bỏ hoang đứng tên Lạc thị đều được thu hồi.

Những người không liên quan cũng đã bị đuổi đi.

Bọn họ bảo ta cứ yên tâm.

Sau đó nghe nói Tạ Lang phát điên.

Chỉ có điều chuyện ấy chẳng liên quan gì đến ta.

Tất cả đều là tự hắn chuốc lấy.
