[Chương 1: Toàn văn]

Khi bàn chuyện hôn sự, đích tỷ tìm họa sư vẽ ta vừa đen vừa béo, trên mặt còn mọc thêm một nốt ruồi to bằng đầu ngón tay cái.

Thế nhưng tiểu thế tử nhà họ Tạ xem xong bức họa lại lập tức đồng ý hôn sự.

Ai nấy đều khen hắn không coi trọng dung mạo.

Chỉ có ta vô tình nghe được lúc hắn uống rượu cùng bằng hữu.

"Nhị tiểu thư nhà họ Thẩm có ba mươi vạn lượng bạc hồi môn, trông thế nào có quan trọng không?"

"Xấu một chút càng tốt, loại cô nương này sau khi gả vào, chỉ cần dỗ dành vài câu là có thể một lòng một dạ với ta."

Ngày xem mặt, Tạ Thừa An nhận nhầm ta là đích tỷ, cùng ta ngắm hoa suốt nửa canh giờ, còn hỏi ta có bằng lòng lén lút qua lại với hắn hay không.

Mãi đến khi mẫu thân đi tới gọi ta.

"A Ninh, thế tử đã gặp con rồi, vậy định ngày thành thân luôn đi."

Tạ Thừa An lập tức im bặt.

Ta cười, đặt miếng ngọc bội hắn vừa tặng trở lại trên bàn.

"Ngày thành thân không cần định nữa, trong lòng thế tử đã có ý trung nhân, ta hiểu."

"Đã vậy, mối hôn sự tốt đẹp này, ta xin nhường cho tỷ tỷ."

Nụ cười trên mặt mẫu thân cứng lại, ánh mắt trước tiên rơi xuống miếng ngọc bội, sau đó chuyển sang Tạ Thừa An.

Có lẽ bà không ngờ ta thật sự nói thẳng mọi chuyện ra.

"A Ninh, con nói linh tinh gì vậy?"

Ánh mắt Tạ Thừa An lại không hề dời đi.

Thật ra chuyện này rất dễ đoán.

Hắn đã xem bức họa, từ lâu đã cho rằng nhị tiểu thư nhà họ Thẩm vừa đen vừa béo, trên mặt còn có một nốt ruồi lớn.

Hôm nay ta ăn mặc chỉnh tề trong hoa viên, bên cạnh lại vừa khéo không có nha hoàn đi theo.

Hắn chưa từng gặp Thẩm Dư nên nhận nhầm ta thành đích trưởng nữ nhà họ Thẩm.

Trước khi rời đi, hắn tháo miếng ngọc bội bên hông đặt vào tay ta.

"Hôm nay nói chuyện với nàng rất hợp ý."

"Nếu Thẩm cô nương không chê, sau này ta lại tới tìm nàng."

Bây giờ nghĩ lại, điều duy nhất ta hiểu lầm chính là cho rằng những lời ấy vốn dĩ được nói với vị hôn thê của hắn.

Nhưng hắn lại tưởng ta là Thẩm Dư.

Rõ ràng hắn biết bản thân đang bàn chuyện hôn sự với nhị tiểu thư nhà họ Thẩm, vậy mà vẫn muốn giấu hai nhà, qua lại với người mà hắn tưởng là đại tiểu thư nhà họ Thẩm.

Đúng là ghê tởm.

Mẫu thân đã nhận ra có gì đó không ổn.

"Tạ thế tử, vừa rồi ngươi nhận nhầm A Ninh thành ai?"

"Ta tưởng nàng ấy là Thẩm đại tiểu thư."

Trên mặt Thẩm Dư thoáng hiện thêm vài phần vui vẻ, nàng ta đè xuống rất nhanh nhưng vẫn bị ta nhìn thấy.

"Ngươi chưa từng gặp Dư nhi, sao lại nhận nhầm được?"

Tạ Thừa An không đáp, ta thay hắn trả lời.

"Có lẽ là từng xem bức họa của con."

"Trong tranh con đặc biệt đen béo, còn mọc thêm một nốt ruồi, thế tử đương nhiên không nhận ra con."

Mẫu thân nhìn chằm chằm Thẩm Dư.

"Con chẳng phải nói họa sư vẽ theo dáng vẻ của A Ninh sao?"

Thẩm Dư lập tức mở miệng.

"Đương nhiên là vậy, họa sư vẽ không đẹp thì có liên quan gì đến con?"

"Con cũng đâu có nói chuyện này liên quan đến tỷ tỷ."

Nàng ta lập tức nghẹn lời.

Ta không truy hỏi thêm.

Nàng ta vội vàng phủi sạch quan hệ như vậy, bản thân chuyện ấy đã đủ rõ ràng rồi.

Tạ Thừa An hiển nhiên không muốn ở lại nghe hai tỷ muội chúng ta tranh luận.

"Hôm nay chỉ là hiểu lầm."

Hiểu lầm?

Vừa rồi còn ngay trước mặt mẫu thân hỏi ta có bằng lòng lén lút qua lại với Thẩm Dư hay không, bây giờ lại thành hiểu lầm rồi.

"Vừa rồi thế tử còn hỏi ta có bằng lòng lén lút qua lại với tỷ tỷ hay không."

Lần này sắc mặt mẫu thân hoàn toàn trầm xuống.

Thẩm Dư cũng một lần nữa nhìn về phía Tạ Thừa An.

Tạ Thừa An không nhìn Thẩm Dư, chỉ nhìn ta.

"Ta tưởng nàng là Thẩm đại tiểu thư, đương nhiên đã nói vài lời không nên nói."

Hay cho một câu nhận nhầm người.

Rõ ràng biết bản thân đang bàn chuyện hôn sự với Thẩm nhị tiểu thư, lại đi hẹn Thẩm đại tiểu thư lén gặp mặt.

Chuyện này vốn không phải chỉ một câu nhận nhầm người là có thể giải quyết.

Ta đẩy miếng ngọc bội về phía hắn.

"Cho nên ta mới nói, mối hôn sự này nhường cho tỷ tỷ là thích hợp nhất."

Mẫu thân sa sầm mặt, nhìn trái nhìn phải, thấy không ai lên tiếng mới đứng ra giảng hòa.

"Hôn sự là do trưởng bối hai nhà định ra, nào có đạo lý mấy đứa trẻ các con tùy tiện nói đổi là đổi."

"Hôm nay đến đây thôi, chờ ta bàn bạc với phụ thân các con."

Ta không phản đối.

Dù sao vừa rồi Thẩm Dư cũng không từ chối, ta đã biết chuyện này sẽ không kết thúc ở đây.

Lúc đứng dậy, Tạ Thừa An bỗng gọi ta lại.

"Thẩm nhị tiểu thư, chuyện bức họa ta hoàn toàn không biết."

Hắn cố ý gọi ta lại chỉ để phủi sạch một câu như vậy.

Không biết chuyện bức họa, nhưng hắn lại biết ta có ba mươi vạn lượng bạc hồi môn.

Tối hôm ấy, phụ thân gọi ta đến chính sảnh.

Vừa gặp mặt, ông đã nghiêm giọng bắt ta quỳ xuống, trách ta hôm nay làm loạn trước mặt Tạ thế tử.

Không biết mắng bao lâu, ông mới thở hắt ra một hơi.

"Hôm nay nhà họ Tạ đã truyền lời tới, hôn sự này vẫn giữ nguyên."

Quả nhiên, ba mươi vạn lượng bạc bày ngay trước mắt, Tạ Thừa An sao nỡ từ bỏ.

"Vậy để tỷ tỷ gả đi, thế tử thích tỷ tỷ."

"Hắn nói thích ta khi nào?"

Thẩm Dư không nhịn được xen vào, trên mặt mang theo vẻ vừa xấu hổ vừa tức giận.

"Hôm nay hắn nhận nhầm ta thành tỷ, cùng ta ngắm hoa suốt nửa canh giờ, còn mời ta lén ra ngoài, như vậy còn không tính là thích sao?"

Mẫu thân nghe đến phiền, bảo chúng ta im miệng, rồi quay sang hỏi ta.

"Rốt cuộc con muốn thế nào?"

"退亲." Wait Chinese! Must translate: "Hủy hôn." Need ensure no Chinese. We’ll fix in final mentally. Continue.

"Hủy hôn."

"Không được."

Ta cũng cảm thấy chuyện này khó thành, bởi phụ thân vẫn luôn rất hài lòng về nhà họ Tạ.

Nhà họ Tạ là thế gia huân quý lâu đời, Tạ Thừa An lại là thế tử hầu phủ, danh tiếng nói ra đủ thể diện.

Còn chuyện nhà họ Tạ hai năm nay liên tục bán bớt trang viên cửa tiệm, trong kinh vốn đã có đôi chút lời đồn.

Sau khi nghe được những lời của Tạ Thừa An, ta lại sai người trong cửa tiệm của mình hỏi thăm thêm vài câu, lúc ấy mới xác nhận hầu phủ quả thật đang thiếu bạc.

"Nếu hôn sự không thể hủy, vậy ai gả qua chẳng giống nhau?"

"Hắn nhất quyết muốn cưới con, chẳng qua là vì con có ba mươi vạn lượng bạc hồi môn."

Mẫu thân kinh ngạc hỏi:

"Ba mươi vạn lượng gì?"

Bà thế mà không biết.

Sinh mẫu của ta, Tô thị, mất từ sớm, nhà ngoại bà ở Dương Châu buôn bán tơ lụa, ngoại tổ phụ không có con trai.

Chỉ có hai người con gái.

Khi sinh mẫu xuất giá đã mang theo không ít của hồi môn.

Sau khi bà qua đời, phía Dương Châu lại lần lượt quy đổi và đăng ký những sản nghiệp thuộc về bà sang tên ta.

Những sổ sách này vẫn luôn do nhà ngoại và người cũ của Tô thị quản lý riêng, không nhập vào sổ công của nhà họ Thẩm.

Cho nên mẫu thân chỉ biết ta có của hồi môn, nhưng không biết rốt cuộc có bao nhiêu.

Một lúc lâu sau, phụ thân mới nói:

"Đàn ông uống rượu khoác lác vài câu, con cũng coi là thật?"

"Vậy càng dễ giải quyết, tỷ tỷ gả qua cũng không mang theo bạc của con."

"Vừa hay giúp thế tử chứng minh hắn quả thật không để ý ba mươi vạn lượng ấy."

Phụ thân cuối cùng cũng hiểu rõ ý định của ta.

"胡闹!" Another Chinese, fix to "Hồ nháo!" But that’s Sino-Viet? "Làm càn!" better.

"Làm càn!"

Ông mắng rất gấp, nhưng vẫn không đồng ý để Thẩm Dư gả sang.

Điều đó chứng tỏ trong lòng ông hiểu rõ, mối hôn sự này vốn là một cái hố.

Nhưng không sao, từ đầu ta vốn đã không định gả qua đó.

Sáng sớm hôm sau, phía Dương Châu có người tới.

Ngoại tổ mẫu tuổi đã cao, không thể tự mình vào kinh, chỉ sai quản sự đưa tới hai xe đồ.

Đi cùng còn có một nam nhân ta chưa từng gặp.

Khi ta tới tiền sảnh, hắn đang đứng dưới hành lang, trong tay còn cầm nửa miếng bánh hoa quế đang ăn dở.

Quản sự vội vàng tới giới thiệu.

"Cô nương, đây là Bùi Việt, Bùi công tử, trước đây từng nhậm chức ở Dương Châu."

"Năm nay công tử được điều về kinh, lão thái thái nghe nói công tử cũng phải vào kinh nên nhờ công tử dọc đường chiếu ứng."

Bùi Việt.

Mỗi lần ngoại tổ mẫu gửi thư, lần nào cũng nhắc một hai câu tới cái tên này.

Ta chỉ không ngờ hắn còn trẻ như vậy.

Quản sự đưa thư của ngoại tổ mẫu cho ta.

Phần đầu mắng phụ thân, phần sau lại mắng nhà họ Tạ.

Cuối cùng viết:

"Nếu không muốn gả thì trở về, trong nhà nuôi nổi con."

"Lão thái thái nghe nói cô nương bàn chuyện hôn sự, vốn vui lắm."

"Sau đó có người trong kinh truyền chuyện bức họa tới Dương Châu, tối hôm ấy bà tức đến phát bệnh."

Ta lập tức ngẩng đầu, nước mắt trong mắt không nhịn được rơi xuống.

Đều tại ta nên ngoại tổ mẫu mới sinh bệnh.

Đúng lúc ấy, Bùi Việt bỗng xen vào một câu.

"Yên tâm đi, bà giả vờ đấy."

"Hôm kia lão thái thái còn đuổi theo đánh ta, thân thể khỏe lắm."

Nước mắt của ta ngượng ngùng dừng lại trên mặt, nhưng cuối cùng vẫn thở phào nhẹ nhõm.

Lúc này Bùi Việt mới lấy ra một chiếc hộp nhỏ.

"Lão thái thái bảo ta phải tận tay giao cho nàng."

Bên trong là mấy phần khế thư cùng ngân phiếu.

Tính sơ qua đã vượt quá mười vạn lượng.

Ngoại tổ mẫu nói nuôi nổi ta, xem ra không phải chỉ an ủi.

Bùi Việt lại nói:

"Lão thái thái còn nói, nếu nàng cảm thấy để những thứ này ở nhà họ Thẩm không ổn, có thể để ta giúp nàng gửi vào tiền trang trước."

Một gia tộc muốn dùng của hồi môn của ta để đổi lấy lợi ích cho chính mình, quả thật ta không yên tâm.

Nhưng ta cũng không tin tưởng Bùi Việt.

Dù hắn rất thân quen với ngoại tổ mẫu, nhưng dù sao đây mới là lần đầu ta và hắn gặp mặt.

Bùi Việt hiển nhiên cũng hiểu sự dè chừng của ta, hắn móc từ trong tay áo ra một tấm yêu bài đặt lên chiếc hộp.

"Cầm làm vật thế chấp."

Ta cúi đầu nhìn, là yêu bài của Binh bộ.

Quản sự bên cạnh không nhịn được cười.

"Cô nương yên tâm, Bùi công tử chạy không được đâu, phụ thân công tử là Ninh Quốc công."

"Nếu Bùi công tử thật sự ôm tiền bỏ chạy, lão thái thái sẽ là người đầu tiên tới Ninh Quốc công phủ chặn phụ thân công tử lại tính sổ."

Tay ta run lên, im lặng đưa chiếc hộp cho Bùi Việt.

Hắn nhận lấy, xoay người định đi, rồi lại quay đầu.

"Còn một chuyện, ngoại tổ mẫu nàng bảo ta hỏi nàng."

"Hủy mối này rồi, còn muốn tiếp tục bàn hôn sự không?"

Ta lập tức đau đầu.

Tốc độ của lão thái thái có phải quá nhanh rồi không?

"Trước mắt chưa cần, ta muốn yên tĩnh vài tháng."

Bùi Việt lúc này mới bật cười, khẽ chạm vào trán ta.

"Được."

Ngày thứ ba, Tạ Thừa An lại tới.

Ban đầu ta không muốn gặp.

Mẫu thân tự mình tới viện của ta ngồi nửa canh giờ, trong lời ngoài ý đều là khuyên nhủ.

"Hắn đã biết sai rồi, con cũng đừng cứ níu mãi không buông."

"Ít nhất gặp một lần, nói cho rõ ràng."

Bà không nói hắn sai chuyện nào, chỉ nói ta níu mãi không buông.

Cứ như người sai là ta vậy.

"Chê con xấu, nhòm ngó bạc của con, nhận nhầm tỷ tỷ rồi còn muốn lén lút qua lại, mẫu thân nói là chuyện nào?"

Sắc mặt mẫu thân khó coi, bị ta chặn họng hồi lâu không nói được gì.

Nhưng cuối cùng ta vẫn đi.

Tạ Thừa An đang chờ ở thủy tạ.

"Thẩm cô nương, chuyện bức họa sau đó ta đã điều tra rõ, là họa sư nhận bạc của tỷ tỷ nàng."

"Ta biết."

"Nàng biết?"

"Vậy vì sao còn muốn nhường hôn sự cho nàng ấy?"

Ta nhìn hắn, bỗng cảm thấy suy nghĩ của hắn thật buồn cười.

Hắn dường như cho rằng chỉ cần ta căm ghét Thẩm Dư thì nên quay đầu lựa chọn hắn.

Nhưng hai chuyện này căn bản chẳng liên quan gì đến nhau.

Bức họa đúng là do Thẩm Dư giở trò, nhưng sau khi hắn nhận nhầm người, chủ động hẹn gặp riêng cũng là sự thật.

Hai người bọn họ ghép thành một đôi vốn rất hợp lý.

"Bức họa là do tỷ tỷ cố ý vẽ xấu, ngươi lại có ý với tỷ tỷ, ta tác hợp hai người thì có vấn đề gì?"

Tạ Thừa An lập tức phủ nhận.

"Ta không có ý với nàng ấy, nàng hiểu lầm rồi."

Nhìn dáng vẻ hắn vội vàng muốn chứng minh, ta không nhịn được bật cười.

Ta chẳng muốn nghe hắn biện giải.

"Nói xong chưa? Xong rồi thì ta về."

Tạ Thừa An nhất thời chưa phản ứng lại, sau đó sắc mặt có phần khó coi.

Hắn chắc chắn không thể ngờ, một thiên chi kiêu tử như hắn đã hạ mình tới xin lỗi, vì sao một thứ nữ như ta vẫn không biết điều đến vậy.

"Nàng nhất định phải như thế sao?"

"Ta thừa nhận ban đầu đồng ý mối hôn sự này quả thật là vì của hồi môn của nàng."

"Nhà họ Tạ mấy năm nay gặp chút khó khăn. Ta là thế tử, dù sao cũng phải tính toán cho gia đình."

"Nhưng bây giờ ta thật sự thích nàng, không phải vì vẻ ngoài của nàng, mà là vì tâm hồn nàng."

Rất hợp lý.

Cho nên ta càng không thể gả.

Thứ Tạ Thừa An cần là ba mươi vạn lượng để lấp vào lỗ hổng của hầu phủ, còn ta không muốn dùng bạc của mình đi bù cái hố của nhà họ Tạ.

Hơn nữa ban đầu hắn nhìn thấy bức họa liền muốn đổi người.

Bây giờ thấy dung mạo thật của ta lại đổi sang thái độ khác, càng khiến ta ghê tởm.

Nếu mục đích của đôi bên đã không giống nhau, đương nhiên không cần tiếp tục bàn bạc.

"Thế tử, nếu dáng vẻ của ta thật sự giống hệt bức họa ấy, hôm nay ngươi còn ngồi đây nói những lời này với ta không?"

Tạ Thừa An cứng đờ.

Im lặng thật ra đã là câu trả lời.

Ta hành lễ với hắn.

"Vậy sau này Tạ thế tử đừng tới nữa."

Cuối tháng, nhà họ Tạ lại tới hạ sính.

Khi biết tin, ta đang kiểm sổ sách trong cửa tiệm của mình.

Rốt cuộc phụ thân vẫn không hủy mối hôn sự với nhà họ Tạ, chỉ cùng hai nhà bàn bạc lại, đổi tân nương thành Thẩm Dư.

Bản thân Thẩm Dư cũng gật đầu.

Thẩm Dư đồng ý, ta không hề bất ngờ.

Tạ Thừa An có thân phận, có dung mạo, lại là thế tử duy nhất của hầu phủ, tỷ tỷ đương nhiên sẽ động lòng.

Đúng lúc ấy, Bùi Việt đang cùng ta tính sổ bỗng gõ lên đầu ta.

"Nàng tính sai rồi, bảy mươi sáu cộng bốn mươi tám, nàng lại viết thành một trăm ba mươi bốn."

Ta cúi đầu tính lại, quả thật sai thật.

Ta đẩy sổ sách sang bên.

"Hôm nay ta không tính nữa."

"Tỷ tỷ nàng đính hôn, nàng mất tập trung làm gì? Không nỡ rời Tạ Thừa An?"

Như vậy chẳng khác nào sỉ nhục ta!

Ta giơ chân đá ghế hắn.

"Ngươi còn hỏi nữa, ta trở về sẽ mách ngoại tổ mẫu rằng ngươi ở kinh thành bắt nạt ta!"

Buổi chiều, nhà họ Tạ đột nhiên tới.

Ta vừa ngồi xuống, Tạ phu nhân đã mở miệng.

"A Ninh tới vừa đúng lúc, hôm nay chúng ta nói rõ luôn chuyện của hồi môn."

Trong lòng ta lập tức hiểu.

"Đều là người một nhà, cứ nói thẳng đi."

"Trước đây khi hai nhà bàn chuyện hôn sự, nghe nói nhà họ Thẩm vốn chuẩn bị cho nhị cô nương ba mươi vạn lượng bạc hồi môn."

"Bây giờ đổi thành đại cô nương, cũng không tiện chênh lệch quá nhiều."

Ta suýt bật cười.

Tính tới tính lui, đổi người được nhưng bạc thì không thể đổi.

Sắc mặt mẫu thân lúc xanh lúc trắng.

Thẩm Dư cuối cùng cũng hiểu vì sao nhà họ Tạ lại vui vẻ đồng ý đổi người như vậy.

"Ý Tạ phu nhân là muốn lấy của hồi môn của muội muội cho ta?"

"Cũng không thể nói như vậy, chỉ là hai tỷ muội xuất giá, dù sao cũng không nên thiên vị người này bạc đãi người kia."

Nghe đến đây, ta ngược lại không còn muốn cười nữa.

Ngay từ đầu nhà họ Tạ đã nhắm vào ba mươi vạn lượng ấy, bây giờ người đổi thành Thẩm Dư, vậy mà bọn họ còn muốn đổi luôn bạc của ta theo.

Ta nhìn phụ thân.

"Phụ thân cũng nghĩ như vậy?"

"Những sản nghiệp sinh mẫu con để lại, những năm qua nhà họ Thẩm cũng có công chăm nom, tỷ tỷ con xuất giá, con lấy ra một nửa làm của thêm trang cho tỷ ấy, không tính là quá đáng."

Ta nhìn chằm chằm ông hồi lâu.

Thảo nào vội vã gọi ta trở về, một nửa chính là mười lăm vạn lượng.

Những sản nghiệp ấy rõ ràng vẫn luôn do nhà ngoại và người của Tô thị để lại quản lý sổ sách.

Cái gọi là "giúp ta trông nom" trong miệng phụ thân chẳng qua là cái cớ vừa mới nghĩ ra.

Ta đang định mở miệng, Tạ Thừa An bỗng nói:

"Ta không cần bạc của nàng ấy, hôn sự này thôi đi."

Sắc mặt Thẩm Dư lập tức trắng bệch, nàng ta đứng phắt dậy.

"Thế tử có ý gì?"

"Người ta muốn cưới là Thẩm Ninh."

Ánh mắt cả sảnh đồng loạt chuyển sang ta.

Ta còn chưa kịp mở miệng, Thẩm Dư đã cầm chén trà trên bàn ném tới.

"Tạ Thừa An, ngươi là đồ khốn!"

Ta ngồi ngoài cùng, chỉ cảm thấy đau đầu và hoang đường.

Vừa rồi hắn nói không cần bạc của ta, bây giờ lại ngay trước mặt hai nhà nói muốn cưới ta?

Nhìn thì có vẻ thâm tình, nhưng nếu thành công thì cả người lẫn bạc của ta đều là của hắn, đúng là tính toán thật hay.

Thẩm Dư chỉ nhìn ta chằm chằm.

Mà ánh mắt Tạ Thừa An cũng vẫn luôn dừng trên người ta.

Hai người này dường như đến bây giờ vẫn chưa phát hiện.

Người bị bọn họ đẩy qua đẩy lại là ta, mà ngay từ đầu ta đã không định gả.

Ngày hôm ấy sính lễ của hai nhà không hạ thành.

Trước lúc Tạ Thừa An rời đi, hắn bị Bùi Việt chặn lại ở tiền viện, chuyện này sau đó nha hoàn mới kể cho ta.

Ta nghe xong chỉ hỏi kết quả, biết không xảy ra chuyện gì thêm thì tiếp tục thu dọn đồ đạc.

Ngoại tổ mẫu đã gửi thư thúc giục ba lần, nói mùa xuân ở Dương Châu rất đẹp, bảo ta về ở nửa năm.

Hai lần trước ta còn do dự, hôm nay phụ thân vừa mở miệng đòi mười lăm vạn lượng, ta hoàn toàn không còn do dự nữa.

Cửa tiệm và trang viên đứng tên ta vẫn thuộc về ta, chỉ tạm thời giao sổ sách cùng việc kinh doanh thường ngày cho người nhà ngoại quản lý thay.

Ngân phiếu trước đây gửi vào tiền trang ta cũng không mang về Thẩm phủ.

Buổi tối mẫu thân tới, vừa liếc mắt đã thấy rương hòm trong phòng.

"Con muốn đi đâu?"

"Dương Châu."

"Ai cho phép con đi?"

"Ngoại tổ mẫu nhớ con."

Mẫu thân im lặng một lát, giọng mềm xuống.

"A Ninh, hôm nay lời phụ thân con nói hơi nặng, nhưng ông ấy cũng có nỗi khó xử, dù sao ông ấy còn phải lo cho cả một đại gia đình họ Thẩm."

Nỗi khó xử.

Ông có nỗi khó xử, vậy thì phải lấy đồ thuộc về ta sao?

Đúng là quen lấy của người khác để làm người hào phóng.

Ta cũng nhìn ra, chuyến này mẫu thân tới không phải để bảo ta cho qua mọi chuyện.

Thấy ta mãi không nói, mẫu thân sa sầm mặt rời đi.

Sáng hôm sau, Thẩm Dư lại tới.

Mấy người này đang thay nhau tới thuyết phục ta sao?

"Có phải muội rất đắc ý không? Bây giờ Tạ Thừa An nhất quyết chỉ cưới muội."

"Muội biết rõ hắn thích muội, vậy mà còn đẩy hôn sự cho ta?"

"Có phải muội cố ý muốn nhìn ta trở thành trò cười không? Ta không ngờ muội lại đối xử với ta như vậy, dù sao ta cũng là tỷ tỷ của muội. Đến cuối cùng ngay cả hôn sự của ta muội cũng muốn nhúng tay, rốt cuộc ta phải làm thế nào muội mới chịu buông tha cho ta?"

Ta nghe đến ngẩn người.

Nàng ta thế mà thật sự nghĩ như vậy.

Bức họa là nàng ta động tay động chân, hôn sự cũng là chính nàng ta đồng ý.

Bây giờ Tạ Thừa An đổi ý, nàng ta còn có thể tính món nợ này lên đầu ta?

"Thẩm Dư, nếu tỷ không động tay động chân vào bức họa ấy, ngay lần đầu Tạ Thừa An gặp mặt đã biết ai là ai, những chuyện sau này căn bản sẽ không xảy ra."

Nhưng ta biết, nếu được làm lại một lần, Thẩm Dư vẫn sẽ sửa bức họa ấy.

"Ban đầu ta chỉ muốn nhà họ Tạ hủy hôn, ta không định tự kéo mình vào."

Nàng ta nói đầy đáng thương:

"Bây giờ mọi chuyện đã thành ra thế này, muội lấy một nửa của hồi môn cho ta, sau này ta trả lại muội được không?"

Ta bị sự mặt dày của nàng ta chọc cười.

Vòng một vòng lớn như vậy, cuối cùng vẫn quay lại chuyện của hồi môn của ta.

"Của hồi môn của ta, một văn tiền cũng không cho các người, chết tâm đi."

Ngày rời kinh, Tạ Thừa An đã chờ sẵn bên ngoài cửa Nam thành, chặn xe của ta lại.

Hôm nay đoàn xe đi Dương Châu theo quan đạo phía nam, hiển nhiên hắn đã hỏi thăm tuyến đường từ trước.

"Bùi Việt, ngươi đi trước đi, ta có lời muốn nói với Thẩm Ninh."

Tạ Thừa An vẫn dùng giọng điệu đương nhiên như thế.

Bùi Việt không nhúc nhích.

Ta trực tiếp vén rèm bước xuống.

"Có gì nói ở đây, đừng chặn xe phía sau."

Tạ Thừa An nhịn một lúc, cuối cùng vẫn hạ giọng nói với ta.

"Tối qua nhà họ Tạ đã gửi thiếp hủy hôn tới Thẩm phủ, phụ thân nàng cũng nhận rồi."

"Đó là chuyện của các người."

"Ta hủy hôn với nàng ấy vì ai, nàng không hiểu sao?"

Ta thật sự chẳng muốn hiểu.

"Thế tử, ban đầu vì ba mươi vạn lượng mà ngươi bằng lòng cưới ta trong bức họa, sau đó nhìn thấy người thật lại đổi ý, bây giờ hủy hôn với tỷ tỷ rồi tới tìm ta?"

"Ta đã nói rồi, chuyện bạc ta có thể không so đo."

Hắn nói như thể đang ban ân cho ta.

Khi khoản thiếu hụt ba mươi vạn lượng đè lên đầu nhà họ Thẩm thì hắn so đo, bây giờ ta đi rồi hắn lại không so đo.

"Nhưng ta so đo."

"Rốt cuộc nàng muốn ta làm thế nào mới chịu quay về?"

Câu này hơi quen tai, phụ thân ta cũng thích hỏi như vậy.

Ta lập tức buông rèm xuống, nói với Bùi Việt.

"Mau đi, mau đi, đi càng nhanh càng tốt."

Những lời của Tạ Thừa An, ta thật sự một câu cũng không muốn trả lời.

Ta vốn định tới Dương Châu yên tĩnh nửa năm.

Kết quả ngày thứ ba trở về, ngoại tổ mẫu đã lấy ra sáu bức họa nam tử cho ta chọn.

Đầu ta lập tức đau như muốn nổ.

"Ngoại tổ mẫu, con vừa mới hủy một mối hôn sự."

"Hủy hôn đâu có cản trở xem mối mới."

"Con không xem."

Ngoại tổ mẫu cũng không thật sự ép ta.

Ngoài miệng mắng ta không có tiền đồ, cuối cùng vẫn cất mấy bức họa đi.

Sau khi trở lại Dương Châu, ta theo lão chưởng quầy học xem sổ sách, cũng dần dần tiếp quản việc kinh doanh đứng tên mình.

Bùi Việt vì việc điều nhiệm ở Binh bộ còn cần một khoảng thời gian bàn giao nên cũng ở lại Dương Châu thêm một tháng.

Hắn tới nhà ngoại của ta rất thường xuyên.

Một buổi tối ta đang xem sổ sách trong cửa tiệm, hắn mang theo ngỗng quay tới, còn tiện tay cầm sổ sách của ta lên.

Sau khi đấu khẩu với ta mấy câu, hắn đẩy ngỗng quay tới trước mặt ta.

"Ăn đi, món ngỗng quay nàng thích nhất."

Bùi Việt cúi đầu tiếp tục xem sổ, cứ như vừa nói một câu chẳng quan trọng gì.

Một tháng nay hắn chạy tới nhà ngoại quá thường xuyên, ta không phải hoàn toàn không nhận ra, chỉ là hắn vẫn chưa nói rõ, ta cũng không hỏi.

Ăn được một nửa, hắn bỗng hỏi.

"Thẩm Ninh. Lần sau nàng bàn chuyện hôn sự, có thể cân nhắc ta trước không?"

Ta bị trà sặc, ho hồi lâu, trong đầu chỉ toàn câu "cân nhắc ta trước".

Một lúc lâu sau ta mới bình tĩnh lại.

"Ngươi nói đột ngột quá."

"Ta nhịn một tháng rồi."

Một tháng?

Tính từ lúc ta hủy hôn, hắn đã bắt đầu nhịn rồi.

"Vậy ngươi nhịn thêm đi."

Bùi Việt thế mà thật sự gật đầu.

"Được."

"Nàng vừa hủy hôn, lúc này nếu ta ép nàng đồng ý, lão thái thái sẽ đánh gãy chân ta."

Ta không nhịn được bật cười.

Ta ở Dương Châu nửa năm.

Tạ Thừa An tổng cộng gửi tới ba lá thư.

Bắt đầu từ chuyện bức họa, hắn giải thích lại chuyện ngày xem mặt một lượt, lại nói trước đây bản thân quá khốn nạn.

Không nên đem hôn nhân và tiền bạc đặt lên bàn cân cùng nhau.

Sau đó lại nói nhà họ Tạ đã xử lý được một phần nợ nần.

Không cần của hồi môn của ta cũng có thể chống đỡ hầu phủ.

Cuối cùng hỏi ta khi nào trở về kinh.

Ta đều không trả lời, sau đó cũng không còn thư gửi tới nữa.

Thẩm Dư từng gửi cho ta một lá thư.

Nàng ta nói phụ thân lại bàn cho nàng ta một mối hôn sự, gia thế đối phương không bằng nhà họ Tạ, nhân phẩm cũng xem như đoan chính, nhưng nàng ta không muốn gả.

Cuối thư hỏi ta, nếu lúc trước nàng ta không động tay động chân vào bức họa, có phải nàng ta đã gả vào nhà họ Tạ rồi không.

Câu hỏi ấy cuối cùng ta chỉ trả lời một câu.

Không biết.

Cuối mùa hè, ta trở lại kinh thành.

Trước đó Bùi Việt đã trở về kinh nhận chức, gần ngày ta hồi kinh, hắn lại vì công vụ tới Giang Nam, vừa hay tiện đường tiễn ta.

Khi ta lên xe ngựa, hắn bỗng nhét vào một túi vải nhỏ.

Ta mở ra nhìn, bên trong toàn là mứt quả.

"Ăn trên đường."

Ta cầm một viên lên, bỗng hỏi hắn.

"Chuyện trước đây ngươi hỏi ta, còn tính không?"

Cả người Bùi Việt khựng lại, lập tức xoay người giữ lấy cửa sổ xe.

"Tính."

Dáng vẻ gấp gáp ấy rõ ràng là sợ ta đổi ý.

"Vậy sau khi về kinh, bảo mẫu thân ngươi tới cầu thân đi."

Xe ngựa bắt đầu chuyển bánh, Bùi Việt còn chạy theo mấy bước.

Ngoại tổ mẫu ở phía sau lớn tiếng gọi.

"Thằng nhóc thối nhà họ Bùi, ngươi còn chạy theo nữa thì hôm nay cút về kinh cùng nó luôn đi!"

Ta thò đầu ra nhìn lại, Bùi Việt đã cười đến híp cả mắt.

Ta cũng bật cười theo.

Tháng thứ hai sau khi trở về kinh, Ninh Quốc công phủ chính thức tới cầu thân.

Bùi phu nhân đích thân tới.

Mẫu thân hỏi sao Ninh Quốc công phủ lại để mắt tới ta, cứ như ta là món hàng ế, bỗng có người ra giá cao.

Phản ứng đầu tiên của bọn họ là nghi ngờ đối phương mù mắt.

Ta nghe đến phát phiền.

"Bùi Việt là đích thứ tử của Ninh Quốc công phủ, lại đang nhậm chức ở Binh bộ, sao bỗng nhiên lại muốn cưới con?"

"Sau khi quen biết thấy thích hợp."

Khi chính thức bàn bạc hôn sự, ta nói thật tình hình của hồi môn của mình cho Bùi phu nhân.

Nhà họ Bùi cũng nói rõ những chuyện trong nhà cần nói.

Sau đó ta kể chuyện này cho Bùi Việt, hắn chỉ đáp một câu:

"Đó là đồ của nàng, sau khi thành thân vẫn là của nàng, nhà họ Bùi không nhòm ngó của hồi môn của Thẩm nhị tiểu thư."

Ngày sính lễ được đưa tới, Thẩm Dư đứng ngoài viện ta rất lâu.

Ta nhìn ra được nàng ta không cam lòng.

Nàng ta càng không hiểu vì sao ta lại chuyện gì cũng hơn nàng ta.

Nhưng ta không hỏi, cũng không để tâm nàng ta nghĩ như vậy.

Nửa tháng trước ngày thành thân, Tạ Thừa An hẹn ta gặp lần cuối ở trà lâu.

Hắn không vào Thẩm phủ, chỉ sai người đưa tới một tấm thiếp.

Bùi Việt biết chuyện cũng không ngăn cản, chỉ nói sẽ đưa ta đi.

Ta nhìn hắn.

"Không phải ngươi không để ý sao?"

Bùi Việt đã đi ra ngoài, hắn quay đầu nhìn ta.

"Có để ý, nhưng không cản trở ta đưa nàng đi."

Cuối cùng hắn thật sự đưa ta tới trà lâu.

Tạ Thừa An ngồi ở vị trí cạnh cửa sổ trên tầng hai.

Sau khi ta ngồi xuống, hắn cũng không vòng vo quá lâu.

"Nghe nói mùng sáu tháng sau nàng thành thân?"

"Ngươi gọi ta ra chỉ để hỏi chuyện này?"

"Ta cũng không biết nên hỏi gì."

Hắn tiện thể nhắc tới Thẩm Dư một câu, nói mối hôn sự sau đó của nàng ta cũng không thành, nàng ta vẫn còn oán ta.

Ta không hỏi thêm.

Thẩm Dư có oán ta hay không, từ lâu đã không phải chuyện cần Tạ Thừa An xác nhận.

Tạ Thừa An im lặng một lúc, cuối cùng vẫn không nhịn được lại mở miệng.

"Thẩm Ninh, trước đây ta vẫn luôn cảm thấy chỉ cần ta chịu cưới nàng thì nàng nên vui mừng."

Đây có lẽ là lần đầu tiên hắn nói rõ suy nghĩ mà khi ấy chưa từng nói ra.

Khi nhìn bức họa, hắn cảm thấy đến một Thẩm nhị tiểu thư như thế mà hắn cũng chịu cưới, có lẽ ta vốn nên mang ơn đội nghĩa.

"Nàng nói xem, nếu lúc trước ta không nhận nhầm người, có phải chúng ta đã sớm thành thân rồi không?"

Câu hỏi này Thẩm Dư vừa hỏi xong, Tạ Thừa An cũng tới hỏi.

Hai người bọn họ đều cảm thấy chỉ cần không có hiểu lầm kia, mọi chuyện sẽ khác.

Ta không tiếp tục suy nghĩ theo giả thiết ấy.

Chuyện đã đi tới hôm nay, ta thật sự không biết nếu có một khởi đầu khác thì kết quả sẽ như thế nào.

"Ta không biết, hơn nữa bây giờ nói chuyện này cũng không còn ý nghĩa."

Ta xoay người đi được hai bước, phía sau lại vang lên giọng Tạ Thừa An.

"Thẩm Ninh, tân hôn đại hỉ."

Ngày thành thân, phía trước cản cửa thế nào, đòi được bao nhiêu tiền mừng, đều là sau này ta mới nghe kể.

Khi thật sự nhìn thấy Bùi Việt, hắn đã ngồi trong tân phòng.

Có điều vừa gặp mặt, hắn còn chưa vén khăn trùm đầu đã vội cáo trạng.

"Huynh trưởng nàng cướp của ta không ít bạc."

Ta vén một góc khăn trùm đầu.

"Ngươi có thể không cho."

"Không cho thì huynh ấy không cho ta vào cửa."

"Vậy ngươi cứ chờ."

"Không chờ được, ta sốt ruột."

Ban đầu ta còn định lấy chuyện tiền mừng ra chặn họng hắn.

Nhưng câu này vừa nói ra, những lời phía sau lại không thể thốt thành lời.

Rõ ràng biết hắn đang trêu ta, nhưng vành tai ta vẫn hơi nóng lên.

Sau khi vén khăn trùm đầu, việc đầu tiên hắn làm là phất tay, sai hạ nhân dọn lên một bàn thức ăn.

Ta đói cả ngày, trực tiếp gạt rượu hợp cẩn sang một bên, Bùi Việt cũng mặc ta.

Ta ăn được mấy miếng, thấy hắn vẫn ngồi đó nên chia một nửa cho hắn.

Hắn không khách sáo, nhận lấy rồi ăn chung với ta một bát.

Sau khi trong phòng yên tĩnh, ta mới nhớ ra tối nay chúng ta đã lược bỏ không ít quy củ.

"Tối nay những quy củ này không làm đủ, ngày mai nếu có người tới trước mặt mẫu thân ngươi nhắc chuyện này, ngươi có để ý không?"

Nghe đến đây ta mới phản ứng ra, thứ hắn hỏi căn bản không phải bản thân có bị mẫu thân trách phạt hay không, mà là sợ ta chịu uất ức.

"Ta không để ý, nhưng ngươi phải đứng về phía ta."

……

Cuộc sống sau khi thành thân không đột nhiên trở nên long trời lở đất.

Ta vẫn tiếp tục làm ăn, Bùi Việt vẫn tiếp tục làm quan.

Mấy năm trôi qua, ta mở thêm hai tiệm vải ở kinh thành, hắn cũng được thăng chức.

Ngoại tổ mẫu vẫn không yên tâm về Bùi Việt.

Cứ cách vài hôm lại gửi thư nhắc ta nhất định phải tự giữ bạc của mình cho thật kỹ.

Lần nào ta cũng đưa thư cho Bùi Việt xem.

Hắn xem xong liền hỏi:

"Lão thái thái rốt cuộc có biết trong nhà ai nhiều tiền hơn không?"

Ta nghiêm túc nghĩ một lúc.

"Chắc là biết, nhưng có lẽ bà cảm thấy ngươi nghèo đến phát điên rồi sẽ làm chuyện ác."

Bùi Việt bị ta chặn họng hồi lâu không nói được gì, cuối cùng vẫn ngoan ngoãn thay ta viết thư hồi âm.

Thẩm Dư cũng đính hôn.

Đối phương là một quan viên trẻ tuổi của Hàn Lâm viện.

Trước khi thành thân, nàng ta gửi cho ta một hộp điểm tâm.

Ta nhận.

Sau này thỉnh thoảng gặp mặt, chúng ta có thể yên lặng ngồi cùng một bàn.

Còn hộp điểm tâm ấy có tính là lời xin lỗi hay không, cả hai chúng ta đều không nhắc tới.

Sau đó Tạ Thừa An cũng thành thân.

Nhà họ Tạ bán mấy trang viên, lấp được những khoản nợ cấp bách nhất.

Những tin tức này thỉnh thoảng ta nghe được từ mẫu thân, nghe xong cũng chỉ để đấy.

Có một năm vào tiết Thượng Nguyên, ta và Bùi Việt ra ngoài xem đèn.

Trên đường rất đông người, hắn sợ ta đi lạc nên vẫn luôn nắm cổ tay ta.

Ta thấy đau.

"Lỏng một chút."

Bùi Việt nới lỏng một chút, nhưng một lúc sau lại nắm chặt.

"Ngươi không thể nắm tay tử tế sao?"

"Vậy nàng đừng chạy lung tung."

Ta chê hắn quản quá nhiều, kéo hắn đi mua tò he đường.

Bùi Việt bị ta chọc tức đến bật cười, cuối cùng vẫn đưa ta quay lại mua.

Lúc xếp hàng, ta mơ hồ nghe thấy có người gọi một tiếng.

"Thẩm Ninh."

Ta quay đầu.

Người quá đông, ta chỉ nhìn thấy một thân trường bào màu xanh.

Ta không nhận ra là ai, Bùi Việt bên cạnh đã gọi ta.

"Mua xong rồi."

Ta cúi đầu nhìn, là một con thỏ béo.

"Sao xấu thế?"

"Chính nàng chọn."

Ta nhìn chằm chằm con thỏ méo miệng kia, càng nhìn càng cảm thấy hắn cố ý.

Chỉ vì cái tò he đường này, ta và hắn cãi nhau suốt cả đoạn đường trong chợ đèn.

Đến khi đi tới cuối phố, ta đã sớm quên mất vừa rồi có người gọi mình.

Tò he đường trong tay cũng chỉ còn lại một que tre.

Bùi Việt nhìn que tre trong tay ta.

"Còn muốn nữa không?"

"Không, hơi ngọt."

"Trước đây không phải rất thích sao?"

"Trước đây thích, bây giờ khẩu vị thay đổi rồi."

Bùi Việt không hỏi thêm, cười rồi xoa đầu ta.

"Được, tổ tông của ta, vậy sang năm đổi món khác."

Chúng ta tiếp tục đi về phía trước.

Chuyện của năm sau, để năm sau rồi nói.

Hết truyện.
