[Chương 1: Toàn văn]

GIỚI THIỆU:

Phụ mẫu lần lượt qua đời, ta quyết định một thân một mình tới Nguyên phủ ở Lâm Châu để hủy hôn.

Ta vốn tính mượn hôn sự này đổi lấy chút tiền bạc, gây dựng lại gia nghiệp.

Nào ngờ vị hôn phu của ta mấy ngày trước vô tình ngã gãy chân, nằm liệt trên giường.

Cả Nguyên phủ chìm trong mây sầu thảm đạm, hai chữ "hủy hôn" đã tới bên miệng, cuối cùng vẫn bị ta nuốt trở vào.

Ta ở lại Nguyên phủ, tận tâm chăm sóc Nguyên Hành suốt ba năm.

Kết quả sau khi hắn có thể đứng dậy trở lại, trong tiệc mừng thọ của Nguyên lão phu nhân, hắn lại thản nhiên nói:

"Ta đối với Cẩm Âm cũng giống như đối với Nguyên Tình, đều xem như muội muội ruột."

Chỉ một câu "muội muội ruột", đã hoàn toàn phủi sạch quan hệ giữa ta và hắn.

Ngay đêm hôm ấy, ta trả lại canh thiếp mà hai nhà từng trao đổi, rời khỏi Nguyên phủ nơi mình đã sống suốt ba năm.

Nguyên lão phu nhân mừng thọ sáu mươi tuổi, lại thêm chân của Nguyên Hành đã khỏi hẳn, nên tiệc mừng thọ lần này của Nguyên gia được tổ chức đặc biệt long trọng náo nhiệt.

Khách khứa qua lại ai nấy đều cảm thán, quả không hổ là đệ nhất phú hộ Lâm Châu, khí thế thật lớn.

Ta đang cùng quản gia bàn bạc xem nên bày lễ mừng thọ thế nào, liền bị Nguyên Tình, tiểu thư Nguyên gia, vội vàng kéo vào sương phòng hậu viện.

Nào là đeo khuyên tai, nào là đổi trâm cài.

"Tống tỷ tỷ, vẫn là cây trâm hải đường này hợp với tỷ hơn, bảo đảm sẽ lấn át hết những tiểu thư nhà học chính, thiên kim nhà viên ngoại kia.

"Huynh trưởng có thể đứng dậy lần nữa, đều nhờ tỷ tận tâm chăm sóc.

"Khi ấy chẳng thấy bóng dáng bọn họ đâu, bây giờ lại dẫn cả nữ quyến tới chúc thọ, chẳng lẽ ta còn không biết họ đang tính toán gì sao?

"Ta chỉ nhận tỷ làm tẩu tẩu của mình, mẫu thân và huynh trưởng chắc chắn cũng nghĩ như vậy, cứ để bàn tính của đám người kia thất bại hết đi."

Nói xong, nàng kéo ta xoay một vòng, thần sắc vô cùng hài lòng. Ngay sau đó lại nhào vào lòng ta, làm nũng quấn lấy:

"Ta thật muốn bây giờ liền đổi miệng gọi tỷ là tẩu tẩu. Sau này chúng ta ngày ngày ở cạnh nhau, tỷ nhất định phải dạy ta đánh bàn tính đấy."

"Ta chưa từng thấy ai đánh bàn tính giỏi như tỷ, ngón tay bay qua bay lại, tiếng lách cách nghe còn rất vui tai."

Nghe nàng ở đó hết lời tâng bốc ta, ta không nhịn được mà cười cong cả mắt.

Khóe mắt chợt thấy một bóng người, ta quay đầu liền thấy Nguyên Hành đang đứng ở cửa, thần sắc khó đoán.

Đợi thấy ta nhìn sang, hắn mới lên tiếng:

"Mẫu thân đang ở hoa sảnh, muốn dẫn nàng đi gặp các nữ quyến khác."

Nghe vậy, Nguyên Tình lập tức đứng thẳng người, kéo ta đi ra ngoài, miệng cũng chẳng chịu ngừng:

"Mẫu thân tìm Tống tỷ tỷ sao? Chẳng lẽ muốn nhân hôm nay song hỷ lâm môn, thành toàn cho hai người, biến thành tam hỷ lâm môn?"

Nàng tinh nghịch chớp mắt với Nguyên Hành, nhân cơ hội trêu chọc huynh trưởng. Nhưng Nguyên Hành thần sắc im lặng, không hề lên tiếng.

Bầu không khí lập tức có chút gượng gạo.

Nguyên Tình vốn còn tung tăng nhảy nhót cũng bất giác chậm bước, có chút không hiểu chuyện gì.

Ta khẽ gõ lên trán nàng, giả vờ thẹn giận:

"Tống tỷ tỷ của muội da mặt mỏng lắm, còn trêu ta nữa thì ta không dạy muội đánh bàn tính đâu."

Ta lại quay sang Nguyên Hành, ôn hòa nói:

"Huynh có việc thì cứ đi làm trước đi, ta và Tình Nhi tự qua đó là được."

Nghe vậy, hắn khẽ gật đầu, nhanh chóng rời đi.

Sau khi chân khỏi hẳn, Nguyên Hành ngày nào cũng bận đến chẳng thấy bóng người, chuẩn bị khoa cử, thăm hỏi bạn cũ, chúng ta đã nửa tháng không gặp.

Nhìn bóng lưng lạnh nhạt của hắn, ta thầm thở dài.

Năm mười tuổi, phụ thân hai nhà cùng nhau ra ngoài bàn một vụ làm ăn lớn, Nguyên Hành theo mẫu thân hắn tới nhà ta ở tạm một tháng.

So với đám trẻ nghịch ngợm leo cây lăn đất kia, trong mắt ta, Nguyên Hành giống như một con khổng tước nhỏ kiêu ngạo.

Hắn lúc nào cũng ăn mặc tinh tế, ngẩng cao đầu, đứng trong sân đọc những bài văn sâu xa khó hiểu.

Vụ làm ăn lớn ấy bàn rất thuận lợi, hai vị phụ thân lúc rượu vào hứng cao đã định hôn ước từ nhỏ cho ta và Nguyên Hành, rồi trao đổi canh thiếp.

Khi ấy Nguyên Hành nhỏ tuổi cứ lạnh mặt, im lặng không nói, ta cảm thấy hắn chẳng mấy vui lòng.

Bởi vậy sau khi gia cảnh sa sút, ta liền cầm canh thiếp, vượt đường xa tới Lâm Châu tìm Nguyên gia hủy hôn.

Trong lòng ta tính toán, nếu nhà hắn còn nhớ tình cũ, sau khi hủy hôn có thể cho ta một khoản bạc nhỏ giúp ta gây dựng lại gia nghiệp, vậy thì càng tốt.

Kết quả ta vừa tới Nguyên gia đã thấy cả phủ chìm trong sầu thảm, mắt Nguyên phu nhân sưng như quả óc chó.

Chân Nguyên Hành không cử động được, nằm liệt trên giường, đóng chặt cửa phòng, không cho bất kỳ ai tới gần.

Chỉ cần có người thử bước vào, hắn liền phát điên ném đồ ra ngoài, lớn tiếng quát bảo người ta cút đi.

Lúc ta tới, bên ngoài phòng đứng đầy người, ai nấy hoảng hốt, không biết phải làm sao.

Đột nhiên, vai ta bị va một cái, tiếp đó liền thấy một cô nương khoảng mười hai mười ba tuổi chen qua đám đông, lao vào trong phòng.

Ta nhìn theo bóng nàng vào trong, liền thấy một chiếc bình hoa bay thẳng về phía nàng.

Ta vội bước nhanh lên trước, kéo nàng tránh sang một bên, chiếc bình hoa "rầm" một tiếng đập xuống đất.

Chỉ là ta hơi xui xẻo, bị mảnh sứ văng lên cứa trúng trán, máu chảy dọc xuống.

Cô nương kia sợ đến run người, khóc với Nguyên Hành đang tựa bên giường:

"Ca, huynh điên rồi sao? Nhất định phải gây ra mạng người mới chịu à?"

Nguyên Hành thấy máu, cuối cùng cũng tỉnh táo lại, thần sắc suy sụp nằm trở về giường.

Ta tạm thời ở lại Nguyên phủ, chỉ là hai chữ "hủy hôn" cứ quanh quẩn bên miệng, thế nào cũng không nói ra được.

Ý định ban đầu của ta là không muốn trèo cao, nhưng với tình trạng hiện giờ của Nguyên Hành, nếu hủy hôn e rằng cũng là một đả kích với hắn.

Phụ thân nói người làm ăn coi trọng chữ tín, mẫu thân nói người luyện võ coi trọng chữ nghĩa, làm người quan trọng nhất chính là giữ tín nghĩa.

Nếu lúc này ta hủy hôn, vậy chẳng khác nào vứt bỏ sạch tín nghĩa. Sau này bị người ta đào lại chuyện này, ta còn đứng vững trong giới buôn bán thế nào?

Nghĩ tới nghĩ lui, phiền đến mức ta không ngủ nổi, chỉ có thể đi dạo khắp Nguyên phủ.

Không ngờ lại gặp Nguyên Hành.

Hắn ngồi trên xe lăn, bánh xe lộc cộc lăn về phía trước, gặp một hồ nước lớn ngay trước mặt cũng không dừng lại.

Mắt thấy cả người lẫn xe sắp lao xuống hồ, ta vội chạy mấy bước tới, cánh tay suýt bị kéo trật khớp mới lôi hắn trở lại.

Lần này kinh động tất cả mọi người trong phủ.

Ta nhìn đôi mắt đờ đẫn của Nguyên Hành, cũng chẳng biết tự tin từ đâu mà tới, lời bảo đảm đã buột miệng:

"Nguyên Hành, tin ta đi, chân của huynh nhất định có thể chữa khỏi."

Nghe đến hai chữ cuối cùng, hắn mới ngẩng mắt nhìn ta, yếu đuối mà thê lương.

Con khổng tước kiêu ngạo bị bẻ gãy đôi cánh, nhất định rất đau khổ.

Giọng ta bất giác dịu xuống:

"Huynh còn nhớ không, ngoại tổ phụ ta mở tiêu cục.

"Trước kia có một tiêu sư cũng bị thương ở chân giống huynh, là vấn đề ở kinh mạch, hắn chữa trị một năm đã hồi phục như thường, bây giờ vẫn còn đi áp tiêu.

"Ta từ nhỏ học võ, rất hiểu huyệt vị, nhất định có thể giúp được huynh."

Thật ra ta không có lòng tin vào phương pháp này, nhưng không ngờ đại phu nghe xong lại vô cùng tán thành.

Ông dạy ta nên ấn những huyệt nào ở chân và eo, phải dùng lực ra sao.

Sau một hồi thử, đại phu vô cùng vui mừng:

"Không tệ, không tệ, tìm huyệt rất chuẩn, lực đạo cũng khống chế tốt. Cần phải xoa bóp mỗi ngày, lâu dài như vậy, có lẽ thật sự có hy vọng khỏi hẳn."

Nguyên phu nhân nghe vậy không nhịn được lấy khăn lau nước mắt, Nguyên lão phu nhân cũng nắm tay ta, liên tục cảm tạ.

Cứ thế xoa bóp suốt ba năm, chân của Nguyên Hành thật sự dần chuyển biến tốt.

Từ từ khôi phục cảm giác, đến có thể xuống đất, cho tới nửa tháng trước, đã có thể đi lại bình thường.

Rẽ qua hai khúc ngoặt, ta và Nguyên Tình đã tới hoa sảnh.

Trong phòng đầy nữ quyến, ai nấy thướt tha yểu điệu, đẹp không sao kể xiết.

Nguyên phu nhân nhìn thấy ta, liền thân thiết kéo ta tới bên cạnh, Nguyên Tình đứng một bên mím môi cười:

"Mẫu thân thiên vị quá, vừa có Tống tỷ tỷ là chẳng nhìn thấy con nữa."

"Con không đứng đây vướng mắt đâu, để Tống tỷ tỷ ở lại trò chuyện với người vậy."

Nói xong, nàng xoay người đi tìm mấy vị tiểu thư thân thiết, cùng nhau cười đùa.

Nguyên phu nhân nhìn Nguyên Tình, bất đắc dĩ lắc đầu, sau đó quay sang cười hiền từ với ta:

"Từ khi lão gia bệnh mất, một mình ta phải chống đỡ gia nghiệp lớn như vậy của Nguyên gia, sau đó Hành Nhi lại vì chân bị thương mà nằm liệt giường, may mà có con giúp đỡ, chúng ta mới gắng gượng vượt qua được.

"Bao năm nay, ta vẫn luôn xem con như nữ nhi ruột, chi bằng hôm nay nhận con làm nghĩa nữ, được không?"

Nghe vậy, ta có chút ngơ ngác.

Nguyên phu nhân có ý gì? Đã làm nghĩa nữ rồi, ta còn có thể gả cho Nguyên Hành sao?

Hắn từng hứa với ta, sẽ cưới ta làm thê tử.

Đó là sau khi chữa trị được một năm, đại phu lại châm cứu cho hắn một lần nữa, nhưng hai chân hắn vẫn hoàn toàn không có cảm giác.

Nguyên Hành không phát điên đập phá đồ đạc khắp nơi như lần trước, chỉ là cả người chìm trong tĩnh lặng chết chóc, toát ra vẻ tuyệt vọng.

"Nàng đi đi, hôn ước của chúng ta không tính nữa."

Ta xoay đầu hắn lại, hỏi:

"Huynh cứ như vậy mà từ bỏ sao? Một năm không được thì hai năm, hai năm không được thì ba năm, ta sẽ luôn ở bên huynh."

Hắn không nghe, chỉ tự mình nói:

"Tống Cẩm Âm, không cần vì một tờ hôn ước mà trói buộc bản thân."

Ta nhìn hắn, kiên định mà thẳng thắn:

"Không phải vì hôn ước."

"Mà bởi vì ta thích huynh."

Nguyên Hành nghe vậy, vẻ tĩnh lặng chết chóc trong mắt biến thành khó hiểu, dường như không hiểu vì sao ta lại thích một phế nhân như hắn.

Ta đếm từng ngón tay, chậm rãi nói cho hắn nghe:

"Chữ của huynh đẹp như vậy, làm thơ viết văn, đánh cờ gảy đàn thứ gì cũng giỏi, ngay cả tính sổ sách cũng chẳng thành vấn đề."

"Nguyên Hành, những thứ ấy sẽ không biến mất chỉ vì huynh không thể đứng dậy."

Hắn im lặng nhìn ta hồi lâu, có chút do dự:

"Ta thật sự sẽ khỏe lại sao?"

Ta gật đầu thật mạnh.

Con khổng tước kiêu ngạo cuối cùng cũng để lộ phần mềm yếu bên trong trước mặt ta.

Từ ngày ấy về sau, ngoài việc xoa bóp chân mỗi ngày, chúng ta còn cùng nhau đánh cờ, cùng nhau pha trà.

Có lúc ta cầm chữ của hắn ngồi bên cửa sổ tập viết theo, hắn liền ở một bên gảy đàn cho ta nghe.

Nguyên Hành hứa rằng hắn sẽ không để ta chịu ấm ức, đợi chân hắn khỏi, hắn sẽ cưới ta làm thê tử.

Ta đờ đẫn để Nguyên phu nhân kéo đi khắp nơi chào hỏi mọi người.

Vừa hay lão phu nhân dặn Nguyên Hành mang mấy hộp mứt mới làm tới hoa sảnh cho các cô nương ăn giải khuây, ta và hắn bốn mắt nhìn nhau.

Nguyên phu nhân đang khen ta với một vị phu nhân bên cạnh:

"Cẩm Âm là nữ nhi của một người bạn tri kỷ của ta, thông minh lanh lợi, ta vẫn luôn xem con bé như nữ nhi ruột."

Ta nhìn chằm chằm Nguyên Hành, mong hắn nói gì đó.

Nhưng hắn im lặng không nói, lạnh nhạt dời mắt đi.

Thấy vậy, trong lòng ta đã hiểu được mấy phần, khó xử kéo tay áo xuống, để ống tay che chiếc vòng ngọc trên cổ tay.

Đó là chiếc vòng một năm trước Nguyên phu nhân tự tay đeo cho ta, nói rằng năm xưa Nguyên lão phu nhân đã tặng cho bà.

Ta vẫn luôn vô cùng trân quý nó, đến quyền cước cũng ít luyện hơn, chỉ sợ không cẩn thận va đập làm hỏng.

Nhưng lúc này lại cảm thấy nó cấn đến khó chịu, như đang cười nhạo sự si tâm vọng tưởng của ta.

Sau hôm nay, e rằng cả Lâm Châu phủ đều sẽ biết Nguyên phu nhân xem ta như nữ nhi ruột.

Nhưng vẫn có vài người chưa nghe được lời ấy nên hiểu theo hướng khác.

Bên phía Nguyên Tình, mấy tiểu cô nương đang náo nhiệt vui đùa, nàng đang cù lét một người, không phục nói:

"Nếu không phải mấy năm nay tẩu tẩu ta bận chăm sóc ca ca, không có thời gian dạy ta công phu, bây giờ ngươi đã nằm bò dưới đất rồi."

Giọng không lớn, nhưng cách chỗ chúng ta không xa, ta, Nguyên Hành và Nguyên phu nhân đều nghe rõ mồn một.

Nguyên Hành nhíu mày, khẽ quở:

"Nguyên Tình, đừng nói bậy."

Nguyên Tình thu tay lại, chạy tới, nhỏ giọng lẩm bẩm:

"Ca ca, huynh đừng lạnh mặt nữa, Tống tỷ tỷ sẽ ghét bỏ huynh đấy."

Nghe vậy, Nguyên Hành nâng giọng, chậm rãi nói:

"Ta vẫn luôn xem Cẩm Âm như muội muội, nàng ấy và muội trong lòng ta đều như nhau, đừng nói lung tung."

Câu này vừa nói cho Nguyên Tình nghe, cũng vừa nói cho tất cả mọi người có mặt nghe.

Trong hoa sảnh, thoáng chốc từng ánh mắt từ bốn phương tám hướng đều đổ dồn về phía ta. Ta giả vờ thản nhiên như không, khẽ mỉm cười.

Nhưng mặt lại nóng rát, như vừa bị cào rách da, vừa nóng vừa đau.

Nguyên Tình nghe vậy, không dám tin:

"Ca, huynh lại phát điên gì vậy? Tống tỷ tỷ giống muội là có ý gì?"

"Huynh đâu phải không có muội muội, nhận bừa muội muội gì chứ?"

Mấy năm ở Lâm Châu, ta cũng kết giao được vài người bạn.

Trong đó, Minh Ý, nữ nhi của Trương viên ngoại, là người thân thiết với ta nhất, nàng cũng biết đôi chút chuyện giữa ta và Nguyên Hành. Nàng từng vì chuyện này mà không muốn hợp tác làm ăn với ta.

"Làm ăn, bảy phần dựa vào sổ sách, ba phần dựa vào nhìn người. Cẩm Âm, bản lĩnh tính toán của ngươi ta khâm phục, nhưng ánh mắt nhìn người thì……"

Nàng chưa nói hết, chỉ lắc đầu.

Ta biết nàng muốn nói, Nguyên Hành không phải lương phối.

Nhưng ta là một thương nhân gan lớn lại tham lam, ta bằng lòng đánh cược một phen.

Bây giờ chẳng qua chỉ là cược thua mà thôi, hơn nữa cũng chưa chắc không thu được gì.

Tối hôm tiệc mừng thọ kết thúc, ta tới tìm Nguyên phu nhân.

Ta tháo chiếc vòng trên cổ tay xuống, cùng với canh thiếp trả lại cho bà.

Ánh nến lay động, hắt lên gương mặt nghiêng của bà, khiến bà trông không còn ung dung cười nói như ban ngày.

Nguyên phu nhân thở dài một tiếng, bảo người hầu mang ra một chiếc hộp gỗ đưa cho ta:

"Cẩm Âm, những lời ban ngày của ta có lẽ không công bằng với con, nhưng ta thật sự biết ơn con, cũng thật lòng muốn xem con như nữ nhi ruột."

"Nhưng con không muốn nhận ta làm nghĩa mẫu, tiếp tục ở trong phủ cũng không thích hợp, đối với thanh danh của con cũng không tốt."

"Đây là hai tờ khế nhà, một tòa nhà và một cửa hàng, còn có một ít ngân phiếu, con hãy cầm lấy."

"Ta biết con rất giỏi tính sổ sách, rời khỏi Nguyên phủ cũng sẽ không sống tệ."

"Sau này nếu gặp khó khăn, con cũng có thể tới tìm ta bất cứ lúc nào."

Tuy đã sớm đoán được, ta vẫn không nhịn được mà cảm thán sự kỳ diệu của số mệnh.

Vòng đi vòng lại, xem như cũng đạt được mục đích ban đầu khi ta tới Lâm Châu, thậm chí còn có thể coi là vượt quá mong đợi. Không chỉ hủy được hôn, còn nhận được một khoản tiền lớn.

Ta nhận phần bồi thường của Nguyên phu nhân, hứa sẽ sớm rời đi.

Sáng sớm hôm sau, ta ôm hộp gỗ, xách theo chút hành lý ít ỏi của mình, rời khỏi Nguyên phủ nơi đã sống suốt ba năm.

Tòa nhà Nguyên phu nhân cho ta không lớn, nhưng được cái sạch sẽ, vị trí cũng tốt.

Ta thuê hai nha hoàn và gia bộc tới quét dọn nhà cửa, trông coi viện.

Nguyên phu nhân cũng khá dụng tâm, cửa hàng bà cho ta là một cửa hiệu bán vải.

Trước kia nhà ta là thương nhân buôn tơ lụa ở Ích Châu, tuy không giàu có bằng Nguyên gia, nhưng ở Ích Châu cũng thuộc hàng đứng đầu.

Sau này vì một vụ làm ăn lớn hơn, phụ thân suy đi tính lại mấy lần, cuối cùng vẫn dẫn theo những người làm thuê lên thuyền ra biển.

Nửa năm sau, chỉ nhận được tin thuyền chìm người mất.

Khi ấy phụ thân và cữu cữu đều ở trên thuyền, một lúc mất đi hai người thân, mẫu thân cuối cùng không chịu nổi đả kích, lâm bệnh mấy tháng rồi buông tay rời khỏi nhân thế.

Chỉ trong một đêm, nhà tan người mất. Ta cầm cố cửa hàng trong nhà, đem toàn bộ bạc tiền bồi thường cho gia quyến của những người làm thuê gặp nạn.

Không muốn nhớ lại những ngày tháng ấy nữa, ta dứt khoát tới cửa hiệu vải, xem tình hình làm ăn thế nào rồi tính tiếp.

Liên tục bận rộn mấy ngày, khi đã nắm được đại khái tình hình cửa hiệu vải, Nguyên Hành tìm tới.

Hắn gầy đi không ít, dưới mắt còn phảng phất quầng xanh nhạt.

Hắn đứng ngoài cửa rất lâu, thấy ta chỉ lo sắp xếp vải vóc không để ý tới mình, mới chậm rãi nói:

"Ta muốn uống cháo rau ngủ."

Nghe vậy, động tác trên tay ta khựng lại, vừa tức vừa buồn cười.

Sao da mặt của người đọc sách còn dày hơn cả thương nhân như ta vậy?

Khi ấy hắn mới bị bệnh chưa lâu, thường xuyên suy nghĩ quá nhiều, tim đập hồi hộp, ban đêm ngủ không ngon.

Ta nhớ ở Ích Châu có một loại rau gọi là rau ngủ, dùng nấu cháo rất có tác dụng an thần, liền nhờ người mua về, nấu cùng táo đỏ cho Nguyên Hành uống, không ngờ hiệu quả thật sự rất tốt.

Sau này mỗi khi hắn ban đêm hồi hộp khó ngủ, ta đều nấu loại cháo này, để hắn uống một bát trước khi ngủ, như vậy liền có thể yên ổn ngủ cả đêm.

Nhưng bây giờ hắn thế nào đã không còn liên quan gì đến ta. Huống hồ, Nguyên phủ có nhiều đầu bếp nữ như vậy, cháo thì nấu kiểu nào cũng chẳng khác nhau là bao, tìm ta làm gì?

Ta cười mà không cười, từ chối:

"Nguyên công tử, ta đâu phải đầu bếp nữ của quý phủ."

Hôm ấy bị ta châm chọc một câu, Nguyên Hành đứng sững tại chỗ hồi lâu, sau đó mới phất tay áo, bực bội bỏ đi.

Ta chẳng còn tâm trí nghĩ đến hắn nữa, người đã bỏ ta mà đi, ngày hôm qua chẳng thể níu giữ. Còn chuyện làm lòng ta rối loạn hôm nay, quả thật chỉ khiến người ta thêm lắm nỗi ưu phiền.

Sinh ý của Nguyên gia chủ yếu là buôn bán gỗ, đồ sứ, hàng hóa Nam Bắc các loại, đối với cửa hiệu tơ lụa vải vóc vốn không mấy để tâm.

Cửa hiệu vải hiện giờ ta tiếp quản đã mở nhiều năm, nhưng kiểu dáng vải vóc vô cùng cũ kỹ, chưởng quầy trong tiệm cũng lười nhác, chỉ dựa vào vài khách quen mà lay lắt chống đỡ.

May mà năm xưa phụ thân bôn ba khắp nơi, tích lũy được không ít mối quan hệ, vài ngày nữa ta có thể lên đường tới Kim Lăng nhập một lô hàng mới.

Trước mắt quan trọng nhất là sang lại hai cửa hiệu bên cạnh cũng đang dở sống dở chết, sửa sang một phen, mở rộng cửa hàng để kinh doanh.

Đợi nguồn hàng mới tới, treo biển Cẩm Âm Trù Đoạn Trang lên, rầm rộ khai trương lại, nhất định có thể thay đổi ấn tượng cũ kỹ tiêu điều của người dân Lâm Châu đối với cửa hiệu này.

Quá trình sang lại hai cửa hiệu kia thuận lợi ngoài dự liệu.

Hai vị chưởng quầy lớn tuổi đều là người bản địa Lâm Châu, cho rằng quan hệ giữa ta và Nguyên gia không tầm thường, lại thêm giá ta đưa ra công bằng, hai bên ký khế thư vô cùng nhanh chóng.

Tiễn hai vị chưởng quầy hiền hòa đi, trong lòng ta bỗng mơ hồ hiểu ra, thật ra ngay từ đầu Nguyên phu nhân đã không hài lòng với hôn sự giữa ta và Nguyên Hành.

Năm ấy ta ở lại Nguyên gia chăm sóc Nguyên Hành, vẫn sống trong viện của Nguyên lão phu nhân, đối ngoại cũng chỉ nói ta là vãn bối từ Ích Châu tới, ở bên trò chuyện giải khuây cùng lão phu nhân.

Người ngoài đương nhiên sẽ cho rằng ta là họ hàng của Nguyên gia. Như vậy cho dù sau này không kết thân, chẳng những giữ được thanh danh của ta, cũng không ảnh hưởng tới thanh danh Nguyên phủ.

Công việc sửa sang cửa hiệu tiến hành vô cùng náo nhiệt, ngày ta lên đường tới Kim Lăng cũng đã được ấn định.

Mấy ngày trước khi đi, Minh Ý hẹn ta tới trà lâu gặp mặt, bàn bạc một vài chuyện liên quan đến phường nhuộm.

Ta chọn một chỗ khuất bên cửa sổ ngồi xuống, vừa nhìn ra ngoài đợi Minh Ý, lại trông thấy Nguyên Hành bước vào trà lâu.

Bên cạnh hắn có ba người đi cùng, nhìn cách ăn mặc liền biết đều là người đọc sách.

Bốn người vừa ngồi xuống, Nguyên Hành đã có vẻ thất thần, một người bạn trong đó ghé sát hắn nói chuyện, vẻ mặt đầy nịnh nọt.

Ta nhận ra người ấy, chính là vị huynh trưởng chẳng ra gì của Minh Ý.

Nhà Trương viên ngoại có ngàn mẫu ruộng tốt, chín cửa hàng lương thực, cuộc sống giàu sang vẫn chưa thấy đủ, một lòng mong trong nhà xuất hiện một vị cử nhân lão gia.

Bởi vậy, cả nhà dồn toàn bộ tâm sức vào việc cung phụng nam đinh duy nhất là Trương Minh Đức đọc sách.

Đáng tiếc Trương Minh Đức đến giờ ngay cả tú tài cũng chưa thi đỗ.

Lúc này hắn còn lớn tiếng bình phẩm Minh Ý:

"Muội muội ta gần đây cùng người bạn họ Tống kia mở cái phường nhuộm gì đó, nữ nhi nhà người ta, ngày ngày không chịu gảy đàn vẽ tranh, tu thân dưỡng tính, lại nhiễm đầy thói tính toán cầu lợi."

"Ta và phụ thân đã chẳng quản nổi nó nữa, sau này xem nhà xui xẻo nào dám cưới nó."

Nguyên Hành hoàn hồn, thuận miệng hỏi:

"Người bạn họ Tống?"

Thấy Nguyên Hành hỏi, Trương Minh Đức càng nói nhiều hơn:

"Đúng vậy, bây giờ nàng ta là chưởng quầy cửa hiệu vải ở phố Tây."

"Nói ra thì cũng là họ hàng xa nhà huynh."

"Nguyên gia quả thật nhân hậu rộng rãi, ngay cả một thân thích nghèo chẳng liên quan mấy cũng cho hẳn một cửa hiệu. Một tiểu nha đầu mà cũng thích làm lớn chuyện, lại sang thêm hai cửa hiệu, chẳng biết định bày ra trận thế lớn đến mức nào."

"Theo ta thấy, nữ nhi thì biết làm ăn gì, đến lúc lỗ sạch vốn, chẳng phải vẫn phải quay về Nguyên phủ cầu xin huynh sao."

Nguyên Hành kín đáo hơi nghiêng người, kéo giãn khoảng cách với Trương Minh Đức.

Trầm ngâm hồi lâu, hắn mới có chút kiêu ngạo nói:

"Con đường thương nhân chung quy vẫn là nghề thấp kém, nếu nàng quay về Nguyên gia cầu cứu, ta cũng không thể khoanh tay đứng nhìn."

Trương Minh Đức lại một trận tâng bốc nịnh nọt Nguyên Hành.

Ta nghe vậy có chút kinh ngạc, Nguyên gia nhiều đời làm thương nhân, vậy mà chính Nguyên Hành lại xem thường người buôn bán.

Phải rồi, Nguyên Hành là nam tử, có thể tham gia khoa cử vào làm quan, khó tránh khỏi coi việc kinh thương là nghề thấp kém.

Nhưng đối với ta, đây là chỗ dựa để an thân lập nghiệp, cũng là chí hướng của ta.

Huống hồ sĩ, nông, công, thương, mỗi người đều có việc mình có thể làm.

Những chuyện thương nhân làm được, chưa chắc đã kém người trên chốn quan trường.

Trương Minh Đức tiếp tục nói:

"Ta còn nghe nói Tống cô nương kia muốn tới Kim Lăng xem hàng, một nữ tử nhỏ bé, tầm mắt hạn hẹp, có thể nhìn ra được thứ gì?"

Đúng lúc ấy, từ cửa truyền tới một tiếng cười khẩy.

"Buôn bán hàng hóa trong thiên hạ, dựa vào nhãn lực và chữ tín mà đứng vững, có liên quan gì đến nam nữ? Ngược lại có vài kẻ bội tín phụ nghĩa, đúng là làm mất mặt người đọc sách trong thiên hạ."

Hóa ra là Minh Ý.

Trương Minh Đức bị chính muội muội mình châm chọc trước mặt bạn bè, lập tức thẹn quá hóa giận.

Hắn gập quạt lại, xắn tay áo lên, định động thủ với Minh Ý.

Ta lách người bước tới, một tay bóp chặt cổ tay đang giơ lên của Trương Minh Đức, hơi dùng sức, khiến hắn ngửa người kêu đau.

Lúc này Nguyên Hành cũng nhìn thấy ta, khẽ gọi:

"Cẩm Âm……"

Ta không để ý hắn, chỉ châm chọc Trương Minh Đức:

"Chậc chậc, đúng là văn chẳng thành, võ cũng chẳng xong."

Nói xong, ta quật hắn xuống đất, kéo Minh Ý rời đi.

Mau đổi sang trà lâu khác thôi, đúng là xui xẻo.

Ta biết mình không phải kiểu người Nguyên Hành yêu thích, nhưng vẫn từng cho rằng sớm chiều ở bên nhau, ít nhiều rồi cũng sẽ nảy sinh tình cảm.

Nhưng hóa ra, sự xem thường mới chính là căn nguyên của lòng kiêu ngạo nơi hắn.

Bận rộn suốt một năm, Cẩm Âm Trù Đoạn Trang ở Lâm Châu đã thuộc hàng đứng đầu, ta cũng có được một chỗ đứng trên thương trường Lâm Châu.

Từ sau lần ở trà lâu ấy, ta không gặp lại Nguyên Hành nữa.

Ngược lại chẳng biết Nguyên Tình chạy ra ngoài bằng cách nào, vừa tới cửa hiệu vải đã ôm lấy ta khóc một trận. Nàng trách ta không nói một lời đã bỏ nàng mà đi, khóc đến mức chưởng quầy và tiểu nhị trong tiệm đều quay sang nhìn, cứ như ta là kẻ phụ tình bội tín.

Thật ra nàng đang mắng ca ca mình là kẻ phụ tình.

"Tống tỷ tỷ, mẫu thân đang nghị thân cho huynh trưởng, hình như là tiểu thư nhà Học chính Châu phủ, vậy mà huynh ấy còn đồng ý."

"Đúng là bội... bội tín phụ nghĩa!"

"Tống tỷ tỷ, sau này tỷ chính là tỷ tỷ ruột của muội, tỷ không để ý tới huynh ấy cũng được, nhưng đừng không để ý tới muội."

Sau đó, cứ dăm ba hôm Nguyên Tình lại chạy tới chỗ ta. Sau khi thân thiết với Minh Ý, hai người thường xuyên tụm lại thì thầm, lúc thì phẫn nộ bất bình, lúc lại phát ra tiếng cười gian xảo.

Tiểu viện vốn không lớn của ta càng ngày càng náo nhiệt.

Sinh ý của cửa hiệu tơ lụa ngày một phát đạt, để ổn định nguồn hàng và liên tục đổi mới, phường nhuộm mà trước kia ta cùng Minh Ý sang lại cũng bắt đầu được sử dụng gấp rút.

Hiện giờ vì một vụ làm ăn khoáng thạch lớn, ta đã ở lại Kim Lăng hơn nửa năm.

Vừa nhận được thư của Minh Ý, nói Nguyên Tình cũng tới Kim Lăng.

Khoa cử sắp tới, nghĩ đến chắc nàng tới để ở bên Nguyên Hành.

Ngày hôm sau ta liền gặp hai huynh muội họ.

Nguyên Tình mặc nam trang, bên cạnh còn có Nguyên Hành đã lâu không gặp.

Nguyên Hành lên tiếng trước:

"Đã lâu không gặp."

Nghe vậy, ta nhướng mày.

Lâu ngày không gặp, hắn ôn hòa hơn nhiều, hiếm khi chịu để lộ dáng vẻ quân tử phong nhã trước mặt ta.

Ta gật đầu đáp:

"Đã lâu không gặp."

Vừa dứt lời, Nguyên Tình đã bước lên khoác tay ta kéo sang một bên, nhỏ giọng nói:

"Tống tỷ tỷ, tỷ phải cẩn thận với huynh trưởng, quả nhiên huynh ấy lại phát bệnh rồi."

Bệnh gì? Chân lại tái phát sao?

Ta đang nghi hoặc, Nguyên Tình tiếp tục nói:

"Trước kia ta tới thư phòng tìm huynh ấy, mấy lần bắt gặp huynh ấy đang vẽ chân dung của tỷ."

"Huynh ấy đã nghị thân với Lý tiểu thư, vậy mà chẳng để tâm. Huynh ấy còn mua bánh hoa đào cho Lý tiểu thư, nhưng đó rõ ràng là món tỷ thích, người ta vốn chẳng thích ăn, ta nhìn một cái cũng hiểu, vậy mà huynh ấy vẫn cứ mua."

"Ta thật sự không hiểu nổi, sớm biết có ngày hôm nay, hà tất ngày trước lại làm như vậy?"

Ta cũng chẳng hiểu nổi, con người chẳng phải nên biết trân trọng khi còn có được, đến lúc mất đi thì nên thản nhiên buông xuống sao?

Nguyên Tình nhìn sắc mặt ta, dè dặt hỏi:

"Tống tỷ tỷ, tỷ còn muốn làm tẩu tẩu của ta không?"

Ta bật cười, đương nhiên là không muốn.

Chỉ là lời từ chối còn chưa kịp nói ra, giọng thiếu niên đầy đắc ý đã truyền tới:

"Đông gia! Ta lấy được một món vũ khí bí mật rồi, bảo đảm vị chủ mỏ kia sẽ ưu tiên bán khoáng thạch cho người!"

Người tới khoảng mười tám mười chín tuổi, mặc trang phục gọn gàng thuận tiện hành động, mày mắt tuấn tú, thần thái phấn chấn.

Thấy hắn mồ hôi đầy đầu, ta thuận tay nhét món tô sơn trong tay cho hắn.

Sau đó giới thiệu với hai huynh muội Nguyên Hành:

"Đây là người làm của ta, Hoắc Tại Dã."

Ta gặp Hoắc Tại Dã tại một khu chợ náo nhiệt trên phố Đông thành Kim Lăng.

Lúc mới tới Kim Lăng, ta đi dạo khắp nơi, thấy bên đường có một vòng người vây quanh vỗ tay reo hò, tò mò bước tới xem náo nhiệt.

Chỉ thấy một thiếu niên ăn mặc quý khí tiện tay ném chiếc vòng trong tay, vừa hay trúng vào một chiếc bình hoa.

Chủ sạp đặt chiếc bình hoa dưới chân thiếu niên, lúc này ta mới phát hiện bên cạnh hắn đã chất không ít đồ sứ.

Thấy chủ sạp mặt mày ủ rũ, hắn mới chịu dừng tay, quay người chen vào một trường đấu gà.

Hắn tùy tiện chọn một con gà trống đen rồi vội vàng cho xuống sân.

Không ngờ con gà trông yếu ớt ấy lại bộc phát đấu tính, nhảy lên né xuống, xoay chuyển linh hoạt, cuối cùng tung một đòn chí mạng, trong tình thế chẳng ai coi trọng lại thắng liền ba trận.

Thiếu niên đang nhét bạc vào ngực áo thì bị người ta ngăn lại.

Hai kẻ trong trường đấu gà mặt mày hung dữ:

"Thắng tiền rồi muốn đi sao? Không được, chơi xúc xắc cược lớn nhỏ với bọn ta!"

Nói rồi, chúng kéo hắn lảo đảo một bước.

Thiếu niên kia nhìn là biết một vị tiểu thiếu gia, không phục nói:

"Ta nói không chơi là không chơi nữa! Các ngươi mở sòng chẳng lẽ không biết có cược thì phải chịu thua sao?"

Mắt thấy nắm đấm sắp giáng xuống gương mặt khá tuấn tú kia, ta bước lên đá văng cánh tay ấy, sau đó chỉ vài chiêu đã quật ngã hai kẻ trong trường đấu gà xuống đất.

Ta phủi bụi trên tay áo.

Từ sau khi rời Nguyên gia, nghĩ đến chuyện mình sống một mình, tuy có người trông nhà giữ viện nhưng chung quy vẫn không an toàn.

Huống hồ sau này khó tránh phải bôn ba khắp nơi, ta liền chăm chỉ luyện quyền cước hơn trước, quả nhiên thân thủ nhanh nhẹn hơn không ít.

Thiếu niên bên cạnh xách con gà trống đen, vẻ mặt ngây ra. Sau khi hoàn hồn, hắn nhất quyết đòi theo bên cạnh ta để báo đáp ân cứu mạng.

Ta vốn không muốn giữ hắn lại, tính sổ chẳng giỏi, đánh nhau cũng không biết, chỉ định tìm cơ hội đuổi hắn đi.

Nhưng không ngờ thiếu niên này thật sự rất được lòng người, tay chân nhanh nhẹn, miệng lưỡi lại ngọt, vận may càng tốt đến kinh người.

Ta ra ngoài làm ăn, có lúc kiếm tiền cũng phải dựa vào vận may, nghĩ để một vật may mắn bên cạnh hình như cũng không tệ, liền giữ hắn lại.

Từ khi Hoắc Tại Dã xuất hiện, sắc mặt Nguyên Hành liền trở nên lúc sáng lúc tối, lạnh lùng nhìn chằm chằm hắn.

Nguyên Tình nhìn trái nhìn phải, lộ ra vẻ đã hiểu rõ mọi chuyện.

Hoắc Tại Dã dường như hoàn toàn không cảm nhận được sóng ngầm giữa mọi người, nuốt miếng tô sơn trong miệng xuống, cười híp mắt nói:

"Đông gia, về khách điếm ta sẽ nói rõ với người."

Nguyên Tình cười vẫy tay với ta:

"Tống tỷ tỷ, tỷ có việc thì mau đi làm đi. Ta cũng sẽ ở Kim Lăng khá lâu, vài ngày nữa sẽ tìm tỷ cùng đi dạo hội đèn."

Nguyên Hành không lên tiếng, ta cũng chẳng để ý đến hắn, chỉ cáo biệt Nguyên Tình.

Hội đèn ở Kim Lăng vô cùng náo nhiệt.

Chỉ là mới đi dạo được một nửa, Nguyên Tình đã bị người do Nguyên phu nhân phái tới gọi về, vội vội vàng vàng, hình như Nguyên Hành xảy ra chuyện.

Ta không hỏi nhiều, chỉ dặn nàng đi đường cẩn thận.

Không có Nguyên Tình ở đây, lá gan Hoắc Tại Dã lớn hơn không ít, hắn chỉ vào trò rút thăm trúng thưởng bên cạnh, đôi mắt sáng lấp lánh:

"Cẩm Âm, nếu ta rút trúng hoa đăng giải nhất, nàng có thể thưởng cho ta, tối nay để ta nắm tay nàng suốt đường được không?"

Ta nhìn chiếc hoa đăng hình hải đường kia, quả thật rất muốn có.

Hội đèn kết thúc, tay trái ta xách hoa đăng, tay phải nắm tay Hoắc Tại Dã đi về khách điếm.

Ánh trăng tĩnh lặng, soi đến mức mọi tâm sự trong lòng người đều không còn chỗ ẩn giấu.

Cũng soi rõ Nguyên Hành đang đứng trước cửa khách điếm.

Sắc mặt hắn tái nhợt, thần sắc u uất, trong giọng còn mang theo vài phần đáng thương:

"Cẩm Âm, gần đây chân ta đau rất dữ dội."

Hoắc Tại Dã nắm tay ta lắc qua lắc lại, khó hiểu nói:

"Chân đau thì đi tìm đại phu chứ, tìm đông gia nhà ta làm gì?"

Nguyên Hành nhìn Hoắc Tại Dã, mang theo vài phần ngạo mạn:

"Ngươi có biết, ta và Cẩm Âm từng có hôn ước không? Trước kia khi chân ta bị thương, chính nàng ngày ngày xoa bóp cho ta, suốt ba năm không một ngày gián đoạn."

Hoắc Tại Dã vẫn nắm tay ta lắc qua lắc lại, gật đầu khẳng định:

"Quả thật là chuyện đông gia nhà ta có thể làm, chó hoang ven đường rên hai tiếng, nàng ấy cũng sẽ cho nó một khúc xương."

Sau đó hắn bừng tỉnh:

"Ngươi từng nhận ân huệ của đông gia nhà ta, giống như chó hoang ngửi thấy mùi thức ăn, cho nên cứ bám riết không chịu đi."

"Ngươi làm vậy chẳng phải là lấy oán báo ân sao?"

Hoắc Tại Dã nói một tràng, chặn họng Nguyên Hành đến không nói được lời nào, hắn chỉ có thể phất tay áo bỏ đi.

Ta vốn tưởng chuyện này cứ thế kết thúc, không ngờ sáng sớm hôm sau, tiểu nhị trong khách điếm mang lên cho ta một lá thư.

Là nét chữ của Nguyên Hành.

Trong thư viết, nếu muốn biết thân phận thật sự của người làm bên cạnh nàng, hãy tới Thanh Phong trà lâu gặp mặt.

Thân phận thật sự của Hoắc Tại Dã?

Quả thật ta chưa từng cẩn thận tra hỏi.

Tuy tính tình hắn rất tốt, người cũng lanh lợi đáng yêu, nhưng học thức thật sự chỉ ở mức bình thường, cùng lắm cũng chỉ là một tiểu thiếu gia nhàn tản của nhà giàu nào đó.

Ta tiện tay vo lá thư thành một cục, rồi quay lại ngủ thêm một giấc.

Buổi chiều còn phải ký khế thư với vị chủ mỏ kia, phải dưỡng đủ tinh thần mới được.

Chuyện ở mỏ khoáng vừa giải quyết xong, cả người ta lập tức nhẹ nhõm đi không ít.

Lúc cùng Hoắc Tại Dã dùng cơm ở khách điếm, ta chợt nhớ tới lá thư Nguyên Hành gửi, thuận miệng hỏi:

"Ta còn chưa từng nghe ngươi nhắc tới chuyện trong nhà, kể ta nghe xem."

"Nhà... nhà ta sao?"

Nghe vậy, động tác xúc cơm của hắn khựng lại.

Thấy thần sắc hắn khác thường, ta sinh lòng tò mò, còn chưa kịp hỏi kỹ thì Nguyên phu nhân đã tìm tới khách điếm.

Sắc mặt bà trắng bệch, nắm lấy tay ta, khóc nói:

"Cẩm Âm, chân Nguyên Hành lại mất cảm giác rồi, phải làm sao đây? Ta cầu con đi xem nó một chuyến."

Hoắc Tại Dã kéo tay ta ra khỏi tay Nguyên phu nhân, bất mãn nói:

"Người nhà các vị sao vậy? Có bệnh không đi tìm đại phu, cứ bám riết lấy đông gia nhà ta làm gì?"

Ta bình tĩnh nói:

"Phu nhân, có chuyện gì cứ từ từ nói."

Hóa ra từ khi tới Kim Lăng, chân Nguyên Hành thường xuyên tê dại. Hôm qua hắn dầm mưa, sáng nay tỉnh dậy liền phát hiện hai chân lại không thể cử động.

Kim Lăng thành tuy không thiếu đại phu giỏi.

Nhưng bọn họ đều cần biết bệnh trạng trước kia của Nguyên Hành cùng quá trình chữa trị cụ thể. Trước đây vẫn luôn do ta chăm sóc hắn, vì vậy Nguyên phu nhân mới tới cầu ta.

Cho dù Nguyên Hành trong chuyện tình cảm không giữ tình nghĩa, ta cũng thật sự không làm được chuyện thấy có thể giúp mà lại khoanh tay đứng nhìn.

Ta bảo Hoắc Tại Dã ngoan ngoãn ở khách điếm chờ, rồi cùng Nguyên phu nhân tới biệt trang nơi bọn họ đang ở.

Bệnh chân tái phát, so với sự điên cuồng cáu kỉnh trước kia, Nguyên Hành lúc này âm trầm đến đáng sợ.

Thấy ta bước vào, trong mắt hắn thoáng hiện một tia vui mừng, sau đó lập tức lạnh mặt:

"Hôm qua vì sao không tới gặp ta?"

Ta quay sang nói với đại phu trong phòng:

"Trước đây vị công tử này dùng thang thuốc thông khí ngũ hoàn phối với đào hồng tứ vật."

Thấy ta phớt lờ mình, Nguyên Hành tức giận chống người ngồi dậy:

"Nàng có biết Hoắc Tại Dã là người thế nào không? Hắn là ấu tử của An Dương Hầu, là hoàng thân quốc thích chân chính, sao có thể cưới một thương nhân như nàng? Chẳng qua chỉ chơi đùa với nàng mà thôi."

An Dương Hầu?

Vị An Dương Hầu uy danh hiển hách, nhiều lần lập chiến công kia sao?

Ý nghĩ đầu tiên của ta là, sao ông ấy lại có một nhi tử ngay cả quyền cước cũng không biết như Hoắc Tại Dã?

Ta mỉm cười với đại phu:

"Ở đây quá ồn, chúng ta ra ngoài nói."

Sau khi nói rõ với đại phu những thang thuốc Nguyên Hành từng uống, thuốc từng đắp cùng những huyệt vị từng xoa bóp, ta liền chuẩn bị cáo từ.

Không ngờ Nguyên phu nhân lập tức chắn trước mặt ta, quỳ cả hai gối xuống:

"Cẩm Âm, trước kia là bá mẫu có lỗi với con."

"Ta cầu con trở về Nguyên gia, Nguyên Hành không thể thiếu con."

"Chỉ cần con bằng lòng trở về, ta lập tức lo liệu hôn sự cho con và Nguyên Hành, sau này toàn bộ sinh ý của Nguyên gia cũng giao cho con."

Ta vội bước lên đỡ bà.

Nhưng Nguyên phu nhân vốn luôn đoan trang, lúc này hai đầu gối như mọc rễ dưới đất, nhất quyết không chịu đứng lên, khóc đến đáng thương:

"Con không đồng ý thì ta không đứng dậy. Ông trời ơi, sao chuyện thế này lại rơi xuống đầu Hành Nhi chứ?"

"Ông trời ơi, sao cả một nhà quỷ đòi nợ cứ bám lấy đông gia nhà ta thế này, người tốt đúng là chẳng được báo đáp!"

Đột nhiên có một tiếng khóc than vang lên, lập tức át cả giọng Nguyên phu nhân.

Hóa ra Nguyên Tình đi lấy thuốc trở về, ngoài trang viện lại nhìn thấy Hoắc Tại Dã tới tìm ta, liền dẫn hắn cùng vào.

Nguyên Tình bước lên đỡ Nguyên phu nhân:

"Mẫu thân, mẫu thân, người mau đứng dậy đi, sao người có thể ép Tống tỷ tỷ như vậy?"

Có hai người bọn họ giúp sức, cuối cùng ta cũng cáo biệt được Nguyên phu nhân, cùng Hoắc Tại Dã rời khỏi trang viện.

Trên đường trở về khách điếm, ta chậm rãi lên tiếng:

"Còn hai ngày nữa, chi nhánh Cẩm Âm Trù Đoạn Trang ở Kim Lăng sẽ khai trương. Đợi lo xong chuyện này, ta sẽ trở về Lâm Châu."

Hoắc Tại Dã vui vẻ nói:

"Cuối cùng cũng về Lâm Châu rồi sao? Ta còn chưa từng tới Lâm Châu. Cá trắng ủ rượu ở đó thật sự ngon lắm sao?"

Ta dừng bước, nhìn Hoắc Tại Dã:

"Ngươi đừng đi theo ta nữa, Hoắc tiểu Hầu gia."

Nghe vậy, vẻ vui mừng trên mặt hắn lập tức cứng lại.

Lòng ta chùng xuống.

Những gì Nguyên Hành nói đều là thật.

"Cẩm Âm... không phải, đông gia, ta... ta không cố ý giấu nàng."

"Ta thật lòng thích nàng, ta muốn đi theo nàng."

Hoắc Tại Dã cuống quýt giải thích.

Nếu hắn chỉ là một công tử nhà giàu bình thường thì cũng thôi, nhưng hắn lại xuất thân Hầu phủ.

Một người thuộc tầng lớp vương công quý tộc thật sự có thể ở bên ta sao?

Ta đã quyết định, nghiêm mặt nói:

"Hoắc Tại Dã, ta tin tình ý của ngươi dành cho ta là thật. Nhưng ngươi có thể tự quyết định cuộc đời mình sao? Sau này ngươi không cần trở về Hầu phủ nữa sao? Chỗ của ta không phải nơi ngươi muốn tới thì tới, muốn đi thì đi."

Hắn vừa định mở miệng, ta đã nói tiếp:

"Huống hồ, ngươi không phải một người làm bình thường, mà giữa chúng ta cũng từng có tình ý. Ta rất để tâm chuyện ngươi lừa giấu ta."

"Nếu ngươi không muốn giống Nguyên Hành, khiến ta chán ghét, vậy thì đừng tiếp tục dây dưa nữa."

Nói xong, ta tiếp tục đi về phía khách điếm.

Hoắc Tại Dã đứng nguyên tại chỗ, không đuổi theo nữa.

Ngày chi nhánh Cẩm Âm Trù Đoạn Trang khai trương, khách khứa nối nhau không dứt.

Ta vui vẻ tiếp đãi khách trong tiệm, trong lòng tính toán, nhà cũ ở Ích Châu đã chuộc về rồi, chi bằng mua thêm một tòa nhà ở Kim Lăng, sau này khỏi phải ở khách điếm bất tiện.

Sáng sớm Nguyên Tình vội vàng chạy tới chúc mừng ta, ngồi được một lát liền rời đi.

Vốn dĩ Nguyên Hành tới Kim Lăng để tham gia khoa cử, nay chân bệnh tái phát, kỳ thi cũng không thể tham gia. Nguyên phu nhân vì chuyện này mà bệnh nặng một trận. Nguyên Tình đành phải đứng ra gánh vác mọi việc, vừa phải chăm sóc Nguyên phu nhân, vừa phải xử lý sinh ý của Nguyên gia ở Kim Lăng.

Sáng nay gặp nàng, gương mặt tròn trịa đáng yêu trước kia đã gầy đi cả một vòng.

Ta không khỏi thở dài, vừa ngẩng đầu lên lại thấy Nguyên Hành ngồi xe lăn tiến vào cửa hiệu.

Hắn muốn tìm chỗ riêng nói chuyện với ta, ta lắc đầu:

"Ta bận lắm, huynh mua vải sao?"

Nguyên Hành nhìn quanh một vòng rồi nói:

"Hắn đi rồi sao? Ta đã sớm nói, với thân phận của hắn, chẳng qua chỉ đùa giỡn với nàng, chơi chán rồi sẽ bỏ đi. Hắn không phải lương phối."

Ta đặt bàn tính trong tay xuống, cười khẩy:

"Vậy ai mới là lương phối? Huynh sao?"

"Cẩm Âm, ta thừa nhận trước kia ta quá kiêu ngạo, xem thường nàng, phụ bạc nàng. Nhưng từ nay về sau, ta nguyện kính trọng nàng, bảo vệ nàng, nàng muốn làm gì thì cứ làm. Nàng còn bằng lòng mãi ở bên ta không?"

Sau một phen bộc bạch, mặt Nguyên Hành đỏ đến gần như nhỏ máu, nhưng hắn vẫn nhìn thẳng vào ta, trong mắt tràn đầy mong đợi.

Vẫn là dáng vẻ yếu đuối ấy, khiến người ta nhìn mà đau lòng.

Đáng tiếc, hắn đã không còn ở trong lòng ta nữa, đương nhiên cũng chẳng thể khiến lòng ta mềm xuống.

"Nguyên Hành, ta là thương nhân, thứ ta coi trọng nhất chính là chữ tín và nghĩa."

"Trong lòng ta, huynh đã sớm là người vô tín vô nghĩa. Ngay cả làm ăn ta cũng không muốn làm cùng huynh, huống hồ là hôn nhân đại sự ?"

Hắn như vừa bị người ta tát một cái, sắc máu trên mặt thoáng chốc rút sạch.

Ta không để ý tới hắn nữa, vừa ngẩng đầu liền thấy một vị phu nhân ung dung quý phái bước vào cửa hiệu, vội đổi sang nụ cười, tiến lên nghênh đón.

Vị quý phu nhân kia vậy mà lại là mẫu thân của Hoắc Tại Dã.

Bà tới để bảo đảm thay cho nhi tử mình.

Bà hết lần này đến lần khác nhấn mạnh, hôn sự của Hoắc Tại Dã do chính hắn tự quyết, Hầu phủ cũng chưa đến mức cần hắn trở về chống đỡ môn hộ.

Hoắc phu nhân bảo ta cứ yên tâm, bây giờ Hoắc Tại Dã theo ta bôn ba khắp nơi, có việc để làm, người cũng chăm chỉ hơn trước không ít. Bọn họ vui còn không kịp, chỉ mong hắn đừng trở về gây họa.

Ta thật sự không ngờ ở nhà Hoắc Tại Dã lại bị ghét bỏ đến vậy.

Trước khi rời đi, Hoắc phu nhân như đã bất chấp tất cả, tò mò hỏi ta:

"Cô nương thông minh có gan dạ, văn võ đều biết, nhi tử nhà ta văn chẳng thành võ chẳng xong, đi theo cô nương thì có thể làm được gì? Cô nương không chê nó chỉ tổ gây thêm phiền sao?"

Bà hỏi thẳng thắn như vậy, nhất thời ta không nghĩ ra lời khách sáo nào, đành thành thật đáp:

"Vận khí của hắn rất tốt."

Ban đầu ta chú ý tới Hoắc Tại Dã, chính là vì vận khí của hắn tốt, ném vòng thì thắng, đấu gà cũng thắng, bị người ta bắt nạt còn vừa hay gặp ta ra tay giúp đỡ.

Ngày gặp Hoắc Tại Dã, ta đang vì phường nhuộm đã đặt trước đột nhiên hủy hẹn mà phải chạy khắp nơi tìm một phường nhuộm mới.

Nhưng những phường nhuộm tốt một chút, đơn đặt hàng đã xếp kín tới tận năm sau.

Sau khi giúp Hoắc Tại Dã, hắn nhất quyết đòi đi theo ta. Ta chê hắn ồn ào phiền phức, dứt khoát cũng sai hắn ra ngoài tìm thử.

Không ngờ đến tối tập hợp ở khách điếm, những người làm khác đều chẳng thu hoạch được gì, ngược lại hắn lại tình cờ gặp một phường nhuộm mới mở, đối phương cũng đang đau đầu vì không có khách.

Ngày hôm sau ta tới thương lượng, vậy mà phát hiện mọi phương diện đều khá phù hợp, chuyện cấp bách cứ thế thuận lợi được giải quyết.

Người làm ăn quả thật ít nhiều đều tin vào vận khí, ta dứt khoát giữ hắn bên cạnh, coi như một vật may mắn.

Sau này ta thật sự đến với Hoắc Tại Dã, lại là vì một chuyện ngoài ý muốn.

Nghe nói gần huyện Tuấn có cây chá mọc hoang.

Để nhuộm ra màu vàng chá thượng hạng, ta thuê người vào rừng tìm kiếm.

Không cẩn thận ta lạc khỏi mọi người, rơi xuống một cái bẫy bỏ hoang, mắt cá chân bị trật, hoàn toàn không thể cử động.

Không biết Hoắc Tại Dã đã tìm ta bao lâu, khi lao tới bên miệng hố, cả người hắn lấm lem bụi đất.

Đợi đến khi nhìn thấy ta, nước mắt hắn từng giọt từng giọt rơi xuống, đập thẳng lên mặt ta.

Nhìn hắn vừa khóc vừa cười, ta bất đắc dĩ nói:

"Tiết kiệm chút sức, cứu ta lên trước đi."

Hắn bện dây leo kéo ta lên, đôi tay vốn trắng nõn bị mài đến máu me đầm đìa.

Lần ấy, ta và Hoắc Tại Dã cùng chứng kiến hai lần mặt trời mọc rồi mặt trăng lặn, mới ra khỏi được khu rừng.

May mà cũng không phải hoàn toàn không có thu hoạch.

Khi hắn cõng ta tìm đường, vì sức lực không đủ, chân trượt một cái, cả hai cùng lăn xuống dưới sườn núi.

Vừa ngẩng đầu lên, liền trông thấy một khu rừng cây chá mọc hoang vô cùng tươi tốt.

Ta không nhịn được bật cười, vỗ vai Hoắc Tại Dã:

"Vận khí của ngươi đúng là tốt thật. Ta vốn đã chẳng còn hy vọng, vậy mà ngươi ngã một cái lại tìm ra được."

Hắn chẳng thèm nhìn khu rừng xanh um kia lấy một lần, chỉ hoảng hốt nâng mắt cá chân ta lên, sốt ruột hỏi:

"Có đau không? Lại ngã thêm một lần, không xảy ra chuyện gì chứ?"

"Nếu ta thật sự có vài phần vận may, ta chỉ mong tất cả đều cho nàng, chỉ cầu sau này nàng đừng gặp phải nguy hiểm như thế nữa."

Cuối cùng mắt cá chân ta chỉ bị trật nhẹ, dưỡng chừng mười ngày là khỏi.

Ngược lại Hoắc Tại Dã vốn được nuông chiều, thân thể yếu ớt, ở trong rừng cùng ta màn trời chiếu đất, trở về liền phát sốt cao một trận, nằm trên giường hơn nửa tháng.

Sau khi mẫu thân Hoắc Tại Dã rời khỏi cửa hiệu tơ lụa, liên tiếp hai ngày cũng chẳng thấy Hoắc Tại Dã tìm tới, ngược lại khiến ta không đoán được hắn đang có ý gì.

Hắn tốn bao tâm sức mời mẫu thân mình ra mặt giải trừ những băn khoăn của ta, bản thân lại chẳng thấy bóng dáng.

Mãi đến khi ta lên thuyền trở về Kim Lăng, nhìn thấy trong khoang thuyền đã pha sẵn trà nóng, bày sẵn điểm tâm.

Trong lòng ta lập tức hiểu ra, hắn định làm trước rồi mới báo sau.

"Không ra đây ăn cùng sao?"

Ta liếc nhìn căn phòng trống không, lên tiếng hỏi.

Chẳng bao lâu sau, một người từ giữa đống hòm chui ra. Hoắc Tại Dã lén lút theo lên thuyền lúc này bày ra vẻ ngoan ngoãn, thấp thỏm nhìn ta:

"Nàng tha thứ cho ta rồi sao?"

Ta không nỡ từ chối hắn, nhưng trong lòng vẫn còn rất nhiều băn khoăn, hồi lâu mới đáp:

"Đi theo ta, chỉ có thể trở lại làm một người làm nhỏ bé, chàng cũng bằng lòng sao?"

Nghe vậy, mắt Hoắc Tại Dã lập tức sáng lên, vui đến mức như sắp bay lên:

"Chỉ cần được ở bên nàng, làm gì cũng được."

Ta nhìn hắn cười toe toét, đi tới đi lui trong khoang thuyền, rõ ràng chẳng làm được việc gì mà vẫn bận rộn không ngừng, khóe môi không khỏi cong lên.

Hoắc Tại Dã tài học không nổi bật, thân thể lại được nuông chiều yếu ớt, nhưng hắn cũng dũng cảm nhiệt thành, đối đãi với ta bằng cả tấm lòng chân thành.

Chẳng hiểu vì sao, trong đầu ta bỗng nảy ra một ý nghĩ, muốn dẫn hắn về Ích Châu một chuyến.

Những năm trước đều là ta một mình trở về, mẫu thân thích đọc thoại bản nhất, chắc chắn rất chê ta lần nào kể chuyện cũng nhạt nhẽo vô vị.

Hoắc Tại Dã miệng ngọt lại lắm lời, những chuyện ta lấy được mỏ khoáng, mở thêm chi nhánh, nếu để hắn kể lại, nhất định sẽ sinh động như thật.

"Hoắc Tại Dã!"

Ta gọi hắn.

Người đang bận rộn xoay tới xoay lui lập tức quay đầu nhìn ta, đôi mắt sáng long lanh, như thể cả tai lẫn đuôi đều đồng loạt dựng lên.

Ta hỏi:

"Ích Châu có một món cá Gia nấu mềm còn ngon hơn cá trắng ủ rượu, chàng có muốn cùng ta tới Ích Châu không?"

Hắn vui mừng reo lên:

"Muốn! Đông gia đi đâu, ta sẽ đi đó!"

-HẾT-
