[Chương 1: Toàn văn]

Khi ly hôn, tôi chia được 800 triệu đô la Mỹ.

Năm ba mươi lăm tuổi, Thẩm Bạc Chu công thành danh toại, nóng lòng cưới hồng nhan tri kỷ của anh ta.

Cho dù tôi đã ở bên anh ta từ năm hai mươi tuổi, cuối cùng vẫn bị đuổi ra khỏi nhà.

Kết hôn nhiều năm, anh ta vẫn luôn dịu dàng chu đáo.

Mãi đến lúc ly hôn, anh ta mới ngả bài với tôi.

"Thật ra anh đã không yêu em từ lâu rồi, nhưng em ở bên anh quá lâu, không ở bên nhau thì hình như cũng không nói nổi."

"800 triệu, em nên thỏa mãn đi. Nếu là em, cả đời cũng không kiếm được."

Tôi kinh ngạc tột độ, lúc này mới biết anh ta đã sớm thay lòng đổi dạ.

Sau khi sống lại, tôi vẫn tỏ tình với anh ta.

Hì hì, tôi đâu có ngốc.

Năm đó anh ta nghèo rớt mồng tơi, tôi còn dám đi theo anh ta.

Bây giờ biết anh ta là cổ phiếu tiềm năng, tôi lại càng không buông tay.

Thẩm Bạc Chu là người được trời chọn, thực lực bày ra đó, đổi thành người khác chưa chắc đã thành công.

Khởi nghiệp khổ lắm.

Đợi anh ta chịu khổ xong, tôi lại cầm khoản tiền cấp dưỡng kếch xù mà xinh đẹp rời đi.

Chương 1

Khi ly hôn, tôi chia được 800 triệu đô la Mỹ.

Năm ba mươi lăm tuổi, Thẩm Bạc Chu công thành danh toại, nóng lòng cưới hồng nhan tri kỷ của anh ta.

Cho dù tôi đã ở bên anh ta từ năm hai mươi tuổi, cuối cùng vẫn bị đuổi ra khỏi nhà.

Kết hôn nhiều năm, anh ta vẫn luôn dịu dàng chu đáo.

Mãi đến lúc ly hôn, anh ta mới ngả bài với tôi.

"Thật ra anh đã không yêu em từ lâu rồi, nhưng em ở bên anh quá lâu, không ở bên nhau thì hình như cũng không nói nổi."

"800 triệu, em nên thỏa mãn đi. Nếu là em, cả đời cũng không kiếm được."

Tôi kinh ngạc tột độ, lúc này mới biết anh ta đã sớm thay lòng đổi dạ.

Sau khi sống lại, tôi vẫn tỏ tình với anh ta.

Hì hì, tôi đâu có ngốc.

Năm đó anh ta nghèo rớt mồng tơi, tôi còn dám đi theo anh ta.

Bây giờ biết anh ta là cổ phiếu tiềm năng, tôi lại càng không buông tay.

Thẩm Bạc Chu là người được trời chọn, thực lực bày ra đó, đổi thành người khác chưa chắc đã thành công.

Khởi nghiệp khổ lắm.

Đợi anh ta chịu khổ xong, tôi lại cầm khoản tiền cấp dưỡng kếch xù mà xinh đẹp rời đi.

……

Sau khi sống lại, tôi bấm ngón tay tính thử.

Tám trăm triệu, đừng nói là cả đời, cho dù tôi đi làm từ thời nhà Tần, cũng không kiếm được nhiều tiền như vậy.

Huống hồ, còn là đô la Mỹ.

Tôi ngẩng đầu, quan sát căn nhà hiện giờ chúng tôi đang ở.

Một căn hộ tầng bằng bình thường.

Vị trí không được xem là quá tốt.

Nhưng đã tốt hơn cuộc sống ba năm đầu của chúng tôi rất nhiều.

Dù sao khi đó, chúng tôi còn sống trong khu nhà tập thể hành lang chung.

Mùa hè, mùi ẩm mốc xộc vào khoang mũi, trên tường loang lổ vệt nước.

Bây giờ so với lúc đó, đã tốt hơn quá nhiều rồi.

Dựa theo ký ức kiếp trước của tôi, chờ thêm một năm nữa, Thẩm Bạc Chu tìm được nhà đầu tư thiên thần, giá cổ phiếu công ty sẽ tăng vọt trong nháy mắt.

Đến lúc đó, tôi chỉ việc dọn vào căn nhà xa hoa hơn.

Tôi vất vả lắm mới chờ được đến tất cả những thứ hiện tại, tuyệt đối không bỏ cuộc giữa chừng.

Cạch một tiếng, cửa phòng tắm mở ra.

Thẩm Bạc Chu tắm xong bước ra, tóc vẫn còn nhỏ nước, trên người quấn áo choàng ngủ, để lộ nửa thân trên.

Tôi lập tức nhìn sang.

Thẩm Bạc Chu hai mươi lăm tuổi đúng là dáng người đẹp thật.

Đẹp mắt hơn nhiều so với lúc ba mươi lăm tuổi.

Tôi còn chưa kịp nói chuyện với anh ta, Thẩm Bạc Chu đột nhiên đi ra ngoài.

"Tối nay anh ngủ ở thư phòng, em tự suy nghĩ cho kỹ đi."

Tôi sững sờ đứng nguyên tại chỗ.

"Sao… sao vậy?"

Anh ta quay đầu nhìn tôi.

"Đừng giả ngốc nữa."

"Bán Hạ, anh đã nói với em từ lâu rồi, anh và Tống Lâm chỉ là quan hệ đồng nghiệp, cô ấy là cấp dưới của anh, em đừng hẹn cô ấy ra gặp riêng rồi dằn mặt cô ấy nữa."

Tôi nhớ ra rồi.

Khoảng thời gian này, là lúc tôi và Thẩm Bạc Chu chiến tranh lạnh lần đầu tiên.

Tôi nhìn ra nữ cấp dưới Tống Lâm của anh ta có ý đồ không trong sáng, nên nhiều lần yêu cầu anh ta giữ khoảng cách với cô ta.

Nhưng Thẩm Bạc Chu lại cảm thấy cô ta rất đáng thương, thường xuyên chỉ điểm cho cô ta chuyện công việc.

Kiếp trước, tôi quả thật rất để ý chuyện này.

Bây giờ, tôi không muốn để chuyện này trở thành khoảng cách giữa chúng tôi.

Tôi ngẩng đầu, nở một nụ cười áy náy.

"Ôi, em biết sai rồi."

"Lần sau, em tuyệt đối sẽ không gặp riêng cô ấy nữa."

"Em vốn không hề muốn nhằm vào cô ấy, thật sự không được thì lần sau gặp mặt, em xin lỗi cô ấy có được không?"

Thẩm Bạc Chu đã đi đến cửa, nghe thấy lời tôi nói thì vẻ mặt đầy kinh ngạc.

"Em nói thật à?"

"Thật thật!" Tôi vội vàng bảo đảm.

Kiếp trước, mãi đến lúc ly hôn tôi mới phát hiện mình sai hoàn toàn.

Tôi căn bản không nên đặt trọng tâm lên người Tống Lâm.

Cứ lặp đi lặp lại nhằm vào cô ta, chỉ khiến Thẩm Bạc Chu càng đau lòng cho cô ta hơn, còn tạo ra thêm nhiều cơ hội cho hai người họ ở riêng với nhau.

Nhưng trên thực tế, nhân phẩm của Thẩm Bạc Chu vẫn có bảo đảm.

Kiếp trước, tôi làm ầm ĩ đến mức đó, Thẩm Bạc Chu tuy đã chia phòng rồi lại ly thân với tôi.

Nhưng sau đó tôi hỏi thăm một chút, trước khi tái hôn, anh ta vậy mà thật sự vẫn chưa đi đến bước kia với Tống Lâm.

Xét theo một mức độ nào đó, nhân phẩm cũng không tính là quá tệ.

Tôi đưa một ly nước mật ong cho anh ta.

"Em bảo đảm với anh, lần sau em tuyệt đối sẽ không ghen tuông bậy bạ nữa."

Anh ta ho nhẹ một tiếng, một lúc lâu sau mới đáp lại tôi.

"Thật ra… cũng không phải nói là không cho em ghen."

"Thỉnh thoảng ghen một chút, cũng được."

Ha ha.

Tuy ngoài miệng anh ta nói như vậy, nhưng tôi biết rõ anh ta là hạng người gì.

Đương nhiên sẽ không xem là thật.

Từ đó về sau, tôi quyết định xem hôn nhân như công việc mà kinh doanh.

Đã là công việc, thì phải có thái độ tỉnh táo.

Không đầu tư tình cảm, chỉ đầu tư thời gian và chiến lược.

Chọn Thẩm Bạc Chu, xét theo một mức độ nào đó, chính là chọn một ông chủ tốt.

Công ty của anh ta tương lai sẽ trở thành công ty công nghệ AI lớn nhất Cảng Thành, tài sản trăm tỷ.

Tôi chỉ cần chờ vài năm, đợi anh ta công thành danh toại, sau đó cầm 800 triệu tiền cấp dưỡng mà tiêu dao rời đi.

Biết đâu, thấy tôi không quậy phá không gây chuyện, ngoan ngoãn rời đi, anh ta còn chia thêm cho tôi một ít.

……

Sáng hôm sau thức dậy.

Tôi bận rộn mấy tiếng đồng hồ, cuối cùng… nấu xong một nồi mì ăn liền.

Đợi tôi bưng ra bàn ăn, Thẩm Bạc Chu sững người.

"Hôm nay ăn cái này à?"

"Ừ." Tôi bình thản ngồi xuống đối diện anh ta, bắt đầu ăn phần của mình.

Khởi nghiệp không dễ dàng, cửu tử nhất sinh.

Thẩm Bạc Chu trước giờ luôn rất bận.

Kiếp trước, ngày nào tôi cũng hầm canh mang đến công ty cho anh ta.

Anh ta thường xuyên tăng ca hoặc đi xã giao, tôi lại ngồi trên sofa ở nhà đợi anh ta, có lúc thậm chí đợi đến rạng sáng, nhưng anh ta chưa từng cảm kích.

Kiếp này, tôi quyết định lười biếng.

Sau khi ăn mì ăn liền liên tục ba ngày, Thẩm Bạc Chu ngẩng đầu hỏi tôi.

"Anh sắp phá sản rồi à?"

"Không mà." Tôi nếm một miếng trứng lòng đào mình chiên.

"Vậy tại sao em lại tiết kiệm tiền giúp anh?"

"Haiz." Tôi trả lời rất thuận miệng: "Anh kiếm tiền cũng đâu dễ dàng, sao em có thể tiêu xài hoang phí được? Chẳng phải đều là vì cả cái nhà này của chúng ta sao."

Đến lần Thẩm Bạc Chu lại phản đối, tôi thay đổi chế độ ăn uống của chúng tôi.

, ,  Liên tục gọi đồ ăn ngoài tám ngày.

Ngày thứ chín, bảo mẫu và đầu bếp đồng thời vào làm.

Bọn họ bận rộn trong ngoài, tôi sung sướng nằm trên sofa xem TV.

Con người chỉ cần có thể chịu khổ, thì sẽ có khổ chịu mãi không hết.

Kiếp trước, Thẩm Bạc Chu thấy tôi vất vả, cũng từng nghĩ đến việc thuê bảo mẫu nấu cơm.

Nhưng mẹ anh ta rất kén chọn, trong lời nói ngoài lời nói đều là tôi làm vợ không tốt, ngay cả cơm cũng nấu không xong.

Tôi vì lấy lòng mẹ chồng, vì không để Thẩm Bạc Chu kẹt ở giữa khó xử, đã khổ luyện nấu nướng.

Bây giờ, ai thích ngồi thì người đó ngồi, dù sao tôi chính là muốn lười biếng.

Trâu ngựa đi làm mà không biết mò cá, thì không phải trâu ngựa đạt chuẩn.

Nếu đã quyết định xem Thẩm Bạc Chu như ông chủ, tôi phải có thái độ của một nhân viên.

Buổi tối, vì chương trình giải trí quá hay, tôi không cẩn thận xem đến hai giờ sáng.

Nhìn thấy Thẩm Bạc Chu đi xã giao về, tôi mới ý thức được thời gian đã quá muộn, đột nhiên có cảm giác giống hồi nhỏ xem phim hoạt hình bị bố mẹ bắt quả tang.

Chào hỏi xong, tôi đang chuẩn bị nhanh chóng biến mất trước mặt anh ta.

Thẩm Bạc Chu đột nhiên gọi tôi lại.

"Gần đây em… tâm trạng không tốt à?"

"Không có." Tôi quay đầu nhìn anh ta, trên mặt mang theo nụ cười.

"Sao vậy?"

Anh ta đi tới, ngồi xuống sofa nhìn tôi.

"Trước đây em chưa từng xem TV, mỗi lần anh đi xã giao về, em đều hỏi anh cả ngày gặp ai, bàn chuyện gì, tại sao muộn như vậy mới về."

"Ồ." Tôi bừng tỉnh gật gật đầu. "Vậy hôm nay anh gặp ai? Bàn chuyện gì?"

Đợi anh ta mở miệng nói mình vừa ký được ba dự án lớn mới, tôi nịnh nọt:

"Wow, chồng em giỏi quá."

Quá qua loa, ngay cả chính tôi cũng nghe ra.

Thẩm Bạc Chu im lặng vài giây, không nói một lời rồi rời đi.

Hình như anh ta hơi tức giận.

Nhưng chuyện đó thì liên quan gì đến tôi?

Hết giờ làm, không được nghĩ đến công việc.

Tôi tiếp tục nằm trên sofa, xem tiếp chương trình giải trí.

Kiếp trước, vì muốn thể hiện với bên ngoài hình tượng một hiền thê đạt chuẩn, tôi chưa từng xem TV.

Kết quả ai ngờ được, TV lại hay như vậy.

Xem ra khi đó tôi vẫn còn giả tạo quá.

Theo việc các dự án được bàn bạc ngày càng nhiều, lịch trình của Thẩm Bạc Chu ngày càng kín.

Còn cuộc sống của tôi thì ngày càng thảnh thơi.

Mỗi ngày mua túi, mua quần áo, rảnh rỗi không có việc gì thì hẹn bạn bè đi dạo phố ăn vặt.

Kiếp trước, tôi căn bản không có tâm trí làm những chuyện này.

Khi đó, tôi rất để ý Tống Lâm.

Cô ta tuy còn trẻ, nhưng có kinh nghiệm du học.

Vừa xinh đẹp vừa yêu công việc, luôn ra vào văn phòng của Thẩm Bạc Chu để hỏi vấn đề, ánh mắt nhìn anh ta còn lấp lánh.

Khi đó, sau khi phát hiện ra, ngày nào tôi cũng ghen, kiểm tra lịch trình, làm nũng.

Khóc trước mặt anh ta, đẩy anh ta càng lúc càng xa.

Kiếp này, tôi không muốn vì những thứ có cũng như không đó mà đánh mất 800 triệu tiền cấp dưỡng của mình.

Buổi tối, Thẩm Bạc Chu đặt nhà hàng, hẹn tôi ra ngoài ăn cơm.

Tôi nhìn chương trình giải trí mới chiếu được một nửa, dứt khoát từ chối.

"Để lần sau đi, hôm nay em không rảnh."

Thẩm Bạc Chu ở đầu dây bên kia đột nhiên thở dài.

"Bán Hạ, có phải em vẫn đang vì chuyện Tống Lâm mấy ngày trước mà giận dỗi anh không?"

"Hả?" Tôi sững người.

Tôi đã sớm không để Tống Lâm trong lòng nữa rồi.

"Anh nói gì vậy, sao em có thể giận cô ấy được? Cô Tống thật sự rất có năng lực, anh phải trân trọng cộng sự như vậy."

Đầu dây bên kia đột nhiên cúp máy.

……

Rất nhanh đã đến tiệc mừng thọ sáu mươi tuổi của mẹ chồng.

Kiếp trước, vì bữa tiệc mừng thọ này, tôi chịu không ít ấm ức.

Khi đó, tôi bắt đầu chuẩn bị trước một tháng.

Chọn quà, đặt lễ phục, sắp xếp quy trình, sợ có một chút gì không chu đáo.

Kết quả, mẹ chồng vẫn không hài lòng, chê quà tôi chọn không có gu, chê tôi quá gầy không có da thịt, trong lời nói ngoài lời nói đều bảo tôi trông không giống kiểu có thể sinh con trai.

Khi đó tôi khóc trong nhà vệ sinh nửa tiếng, Thẩm Bạc Chu đến tìm tôi, nhưng cũng chỉ khuyên tôi đừng để trong lòng.

Kiếp này, tôi chỉ mang theo một tấm thẻ ngân hàng đến.

Còn là thẻ của Thẩm Bạc Chu.

Dù sao, tôi sẽ không tiêu một xu nào của mình.

"Mẹ." Vừa gặp mặt, tôi đã tiên hạ thủ vi cường, nhiệt tình ôm lấy mẹ chồng trước mặt tất cả họ hàng.

"Con không biết mẹ thích gì, sợ mua sai lại khiến mẹ không vui."

Tôi cười ngoan ngoãn, nhét thẻ ngân hàng vào tay mẹ chồng.

"Đây là chút lòng thành của con và Bạc Chu, mẹ muốn mua gì thì mua."

Mẹ chồng không nói nổi một câu.

Mọi người khen tôi hiếu thuận, cười cảm thán mẹ chồng có phúc.

Bà có khổ mà không nói ra được, nhưng lại không thể không phụ họa với mọi người, cảm khái tôi là một cô con dâu tốt.

Kiếp trước, bà và đám họ hàng này thích nhất là giục sinh con, lần nào cũng vây quanh hỏi tôi khi nào có con.

Mỗi lần tôi đều lúng túng giải thích "sinh con chất lượng, nuôi con chất lượng, không vội", đổi lại mỗi lần đều là sự ghét bỏ của họ.

Lần này, họ vừa mở miệng, tôi đã giành trả lời:

"Sinh! Về là sinh ngay! Bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ!"

Mẹ chồng há miệng, bị nghẹn đến nửa ngày mới nói được.

"Đứa nhỏ này… sao lại thay đổi nhiều như vậy."

Thẩm Bạc Chu đứng bên cạnh cầm ly rượu, ánh mắt tối tăm khó đoán.

Giữa tiệc mừng thọ, trợ lý của anh ta gọi điện đến, nói công ty có việc gấp cần xử lý.

Thấy anh ta sắp đi, tôi lập tức đứng lên: "Em đi cùng anh."

Vừa hay, có thể thoát khỏi mấy vị họ hàng phiền phức này.

Ai ngờ mẹ chồng lại nhíu chặt mày: "Con lại muốn bám lấy nó? Nó ở bên ngoài bận rộn sự nghiệp, con…"

"Mẹ nói đúng." Tôi lập tức ngồi xuống, vẫy tay với Thẩm Bạc Chu. "Anh đi đi, em ở lại với mẹ."

Thẩm Bạc Chu nhìn tôi một cái.

Kiếp trước, ánh mắt anh ta nhìn tôi mãi mãi là bình tĩnh.

Nhưng lần này, anh ta lại có chút hoảng loạn.

Sau khi Thẩm Bạc Chu đi, tôi lấy cớ vào nhà vệ sinh, lén chuồn mất.

Tôi bắt xe đi tìm bạn ăn khuya, lại hát karaoke đến tận sáng.

Năm giờ sáng về đến nhà, tôi phát hiện đèn phòng khách vậy mà vẫn sáng.

Thẩm Bạc Chu đang ngồi trên sofa.

Áo vest bị ném sang một bên, cà vạt lỏng lẻo.

"Em về rồi." Anh ta ngẩng đầu, trong mắt mang theo tơ máu.

"Em đi đâu?"

"Ăn chút đồ với bạn."

Tôi đặt túi xuống, ngáp một cái.

"Sao anh dậy sớm vậy?"

Anh ta đứng dậy, từng bước đi đến trước mặt tôi, cúi đầu nhìn tôi.

"Trần Bán Hạ." Anh ta vậy mà gọi cả họ tên tôi.

"Anh cả đêm không ngủ."

"Có phải em… không yêu anh nữa không?"

Tôi ngẩn ra, ngay sau đó bật cười, khoác tay anh ta.

"Anh nói gì vậy? Em không yêu anh thì yêu ai?"

"Trước đây em sẽ không như vậy." Anh ta nắm lấy cổ tay tôi, khớp ngón tay trắng bệch.

"Qua đêm không về, trên người còn mang mùi rượu, chuyện này không giống tác phong của em."

"Em đang cho anh không gian mà." Tôi cười giúp anh ta chỉnh lại cổ áo.

"Bạc Chu, anh khởi nghiệp vất vả như vậy, em không muốn tạo áp lực cho anh."

"Anh cứ việc xông về phía trước, trong nhà có em rồi."

Tôi nói một hồi, thậm chí còn tự làm mình cảm động.

Tôi bây giờ, hiền huệ biết bao, hiểu chuyện biết bao, khiến người ta cảm động biết bao.

Nhưng vẻ mặt Thẩm Bạc Chu lại như bị người ta đấm một cú.

Anh ta buông cổ tay tôi ra, khóe miệng động đậy, cuối cùng vẫn không nói gì.

Tôi lên lầu, ngủ bù cả buổi sáng.

Buổi trưa, tôi vừa chuẩn bị gọi đồ ăn ngoài, lại nhìn thấy Thẩm Bạc Chu đứng ở cửa phòng bếp.

"Anh học hai món, hôm nay làm cho em ăn."

Tôi kinh ngạc đến mức suýt làm rơi điện thoại xuống đất.

Kiếp trước, tôi cầu xin anh ta đi siêu thị với tôi một chuyến, anh ta cũng chê lãng phí thời gian, kiếp này vậy mà chủ động muốn xuống bếp.

Hai món ăn được bưng ra.

Sắc hương vị, đều không đủ.

Đời này tôi chưa từng ăn món nào khó ăn đến vậy.

Thẩm Bạc Chu nhìn tôi với vẻ mặt lúng túng.

"Lần sau anh sẽ làm ngon hơn một chút."

Tôi rất muốn cười, nhưng không cười nổi.

Tôi đột nhiên nhớ đến kiếp trước, tôi đã học nấu ăn rất lâu.

Mỗi lần, làm cả một bàn đầy món, Thẩm Bạc Chu lại luôn bị một cuộc điện thoại của Tống Lâm gọi đi.

Hết lần này đến lần khác.

Vì vậy sau này, chúng tôi mới ầm ĩ đến mức cứng nhắc như vậy.

Bây giờ, dựa vào đâu anh ta cảm thấy nấu cho tôi một bữa cơm là có thể làm tôi cảm động?

Buồn cười quá.

Tối hôm sau, công ty của Thẩm Bạc Chu tổ chức tiệc mừng công dự án.

Kiếp trước, những dịp như vậy tôi chưa từng tham gia, vì Tống Lâm sẽ đến.

Cô ta luôn đứng bên cạnh Thẩm Bạc Chu.

Mỗi lần, chúng tôi đều vì cô ta mà cãi nhau.

Kiếp này, vì muốn chia được nhiều tài sản hơn, tôi quyết tâm nâng cao sự tồn tại của mình, chủ động đề nghị muốn đi.

Thẩm Bạc Chu vậy mà trông vô cùng vui vẻ.

Trong bữa tiệc, quả nhiên Tống Lâm cũng có mặt.

Cô ta bưng champagne đi tới, cười với tôi.

"Hôm nay sắc mặt chị dâu tốt thật, thật ngưỡng mộ người không cần đi làm."

Kiếp trước, cô ta cũng giống như bây giờ, trong lời nói ngoài lời nói đều ám chỉ tôi không xứng với Thẩm Bạc Chu, nói tôi không đủ độc lập, không có chí tiến thủ, chỉ biết bám lấy đàn ông.

Khi đó tôi tức đến phát run, về nhà cãi nhau một trận lớn với Thẩm Bạc Chu.

Anh ta không chỉ không muốn sa thải Tống Lâm, ngược lại còn nói tôi nghĩ nhiều.

Lần này, tôi căn bản sẽ không để trong lòng, ngược lại còn cười lên.

"Đúng vậy, không đi làm quả thật rất nhàn nhã, Bạc Chu đối xử với tôi đặc biệt tốt."

"Cô Tống ưu tú như vậy, khi nào cũng tìm một người biết nóng biết lạnh đi?"

Sắc mặt cô ta cứng lại trong thoáng chốc, rất nhanh đã khôi phục như thường.

"Tôi à, vẫn nên bận rộn sự nghiệp trước đã."

Cả buổi tối, Thẩm Bạc Chu đều nắm tay tôi.

Tống Lâm đến mời rượu, anh ta chắn trước mặt tôi.

Có người trêu Thẩm Bạc Chu cuối cùng cũng nỡ đưa tôi ra ngoài, anh ta đầy ý cười, giới thiệu tôi với tất cả mọi người.

Khi tan tiệc, Tống Lâm đuổi ra ngoài, muốn nói chuyện với Thẩm Bạc Chu về chi tiết dự án mới nhất.

Thẩm Bạc Chu ngay cả đầu cũng không quay lại.

"Ngày mai tôi bảo thư ký Phương bàn giao với cô."

Trên xe, anh ta nắm tay tôi, ngón cái nhẹ nhàng vuốt ve mu bàn tay tôi.

Trước đây, anh ta chưa từng làm kiểu động tác thân mật nhỏ nhặt này, bây giờ lại giống như nghiện.

"Bán Hạ." Anh ta bỗng mở miệng.

"Tống Lâm có ý với anh, em biết không?"

Kiếp trước, tôi khóc lóc ầm ĩ bắt anh ta tránh xa Tống Lâm, anh ta lại sống chết không thừa nhận.

Bây giờ, để tìm chủ đề nói chuyện, ngược lại anh ta tự bóc phốt mình.

Tôi ngẩng đầu, khoa trương mở miệng:

"Wow! Chồng em có nam đức quá đi, đúng là người đàn ông tốt tuyệt thế!"

"Nhưng sao có thể chứ, cô Tống là một người đơn thuần thẳng thắn như vậy, Bạc Chu chắc chắn là anh hiểu lầm rồi."

Tôi xuống xe, anh ta một mình ở lại trên xe tức giận âm thầm.

Cách một lớp cửa kính xe, tôi không nhìn rõ vẻ mặt anh ta.

Cũng giống như kiếp trước, tôi chưa từng nhìn rõ tấm chân tình của anh ta.

Tối hôm đó, Thẩm Bạc Chu đi công tác nước ngoài.

Rõ ràng đã nói phải đi nửa tháng, nhưng hai ngày sau, anh ta đã trở về.

Thậm chí còn hủy một hợp tác quan trọng ở nước ngoài.

Chỉ vì hôm đó là sinh nhật tôi.

Nói ra cũng thật buồn cười.

Kiếp trước, tôi muốn anh ta đón sinh nhật cùng mình.

Anh ta đã đồng ý nhưng lại thất hẹn vào phút chót, để tôi đợi trong nhà hàng đến lúc đóng cửa.

Kiếp này, anh ta đặt chỗ Michelin trước một tháng, mua sợi dây chuyền mà tôi chỉ nhìn thêm hai lần trên tạp chí.

Trong ánh nến, anh ta nắm tay tôi.

"Bán Hạ, em có lời gì muốn nói với anh không?"

Tôi nghĩ một chút: "Chúng ta ly hôn đi."

Chương 2

Chiếc ly trong tay Thẩm Bạc Chu trượt xuống rơi trên mặt đất……

Tôi nhìn dáng vẻ như trời sập của anh ta, trong lòng cảm thấy đặc biệt buồn cười.

Kiếp trước, tôi vì anh ta mà rơi nhiều nước mắt như vậy.

Bây giờ, đổi lại để anh ta nếm thử mùi vị này, cũng xem như công bằng.

Tôi không nhịn được bật cười, đưa tay lắc lắc trước mắt anh ta.

"Em đùa anh thôi, sao dễ bị dọa vậy?"

Thẩm Bạc Chu như bị rút sạch sức lực toàn thân, qua một lúc lâu mới tìm lại được giọng nói.

Anh ta nắm lấy tay tôi, khớp ngón tay trắng bệch.

"Bán Hạ, sau này… sau này đừng đùa kiểu này nữa. Tim anh chịu không nổi."

"Biết rồi." Tôi rút tay về, cầm nĩa chọc chọc miếng gan ngỗng trong đĩa.

"Mau ăn cơm đi, đồ ăn nguội hết rồi."

Anh ta nhìn tôi, như muốn tìm ra dấu vết gì đó từ biểu cảm của tôi.

Qua rất lâu, thấy sắc mặt tôi vẫn như thường, anh ta thở phào nhẹ nhõm, lại cầm dao nĩa lên.

Bữa tối tiếp theo, anh ta ân cần khác thường, kể rất nhiều chuyện trong công ty.

Thậm chí đến cả chuyện rèm cửa phòng họp đổi màu cũng nói với tôi.

Tôi ậm ừ đáp lại, trong lòng lại tính toán không biết dòng bạch sơn trà onlylove mà tôi thích nhất bao giờ ra mẫu mới.

Tôi vẫn luôn cảm thấy Thẩm Bạc Chu nấu cơm là đang làm màu, ai ngờ anh ta lại nấu thêm mấy lần.

Tuy tay nghề vẫn thảm không nỡ nhìn, nhưng lúc học lại ngày càng nghiêm túc.

Tôi khen vài câu nhạt nhẽo, anh ta đã có thể vui vẻ cả ngày.

Tôi cũng không rảnh rỗi.

Dựa vào ký ức kiếp trước, tôi bán mấy căn nhà ở đỉnh giá, lại đầu tư không ít công ty.

Mẹ của Thẩm Bạc Chu vẫn say mê chuyện giục sinh con.

Kiếp này, tôi triệt để trở thành bà chủ phủi tay.

Mỗi lần bà gọi điện giục sinh con, tôi trực tiếp đưa điện thoại cho Thẩm Bạc Chu.

Tối hôm đó, Thẩm Bạc Chu bị mẹ anh ta càm ràm trong điện thoại suốt nửa tiếng.

Sau khi cúp máy, anh ta muốn nói lại thôi nhìn tôi.

"Mẹ anh vẫn luôn nói chuyện như vậy à?"

"Sau này, kiểu điện thoại này để anh nghe."

Cuối cùng anh ta cũng chu đáo được một lần.

Nhân tính ấy mà, quả nhiên là như vậy.

Càng không có được thứ gì, lại càng muốn thứ đó.

Mấy ngày sau, Tống Lâm gây ra một chuyện cười trong công ty.

Nghe nói, trong cuộc họp dự án, cô ta làm nũng với Thẩm Bạc Chu, nói cơ thể không khỏe muốn về sớm.

Trước kia, Thẩm Bạc Chu đều sẽ dịu giọng bảo cô ta đi nghỉ.

Lần này, anh ta lại trách mắng cô ta trước mặt tất cả mọi người.

"Tống Lâm, cơ thể không khỏe thì xin nghỉ, đừng ở trong cuộc họp làm lỡ thời gian của mọi người."

"Nơi làm việc, sau này hy vọng mọi người nghiêm túc một chút."

Sau khi tan làm, Tống Lâm đỏ hoe mắt đuổi đến hầm xe, vừa khéo gặp tôi lái xe đến đón Thẩm Bạc Chu.

Cô ta khóc đến lê hoa đái vũ, giải thích với tôi.

"Chị dâu, tổng giám đốc Thẩm hiểu lầm em rồi…"

Tôi nghiêng người tránh ra, cô ta suýt nữa ngã xuống đất.

Thẩm Bạc Chu lạnh giọng cảnh cáo.

"Tống Lâm, chú ý chừng mực. Tôi đã có gia đình, cô cách xa tôi một chút."

Nước mắt Tống Lâm lộp bộp rơi xuống.

"Tổng giám đốc Thẩm, anh thật sự hiểu lầm rồi, em thật sự chỉ xem anh như anh trai…"

"Tôi không cần em gái." Thẩm Bạc Chu kéo cửa xe ra, ra hiệu cho tôi lên xe, toàn bộ quá trình không nhìn cô ta thêm một cái nào nữa.

Xe chạy ra khỏi hầm để xe, tôi nhìn thấy Tống Lâm đứng nguyên tại chỗ lau nước mắt qua gương chiếu hậu, cảm thấy khá thú vị.

Thẩm Bạc Chu cẩn thận nhìn nghiêng mặt tôi: "Bán Hạ, em… không giận à?"

"Có gì đáng giận đâu." Tôi dựa vào ghế chơi game. "Em tin anh."

Tôi đang cảm khái trước sự rộng lượng của mình, lại nghe thấy anh ta khàn giọng mở miệng.

"Bán Hạ. Trước đây anh… quá khốn nạn."

"Em nên trách anh mới phải, sao em có thể không trách anh chứ?"

Tôi cười cười, không tiếp lời.

"Anh nghĩ chuyện quá phức tạp rồi."

"Anh đã hy sinh nhiều như vậy vì gia đình, sao em có thể trách anh được?"

Chuyện trước kia, thật ra tôi đều nhớ, nhưng tôi lười so đo rồi.

Yêu một người và hận một người, đều cần sức lực.

Ông trời cho tôi làm lại một lần, không phải để tôi đắm chìm trong đau khổ trước kia.

Ba tháng sau, tôi thử ra hai vạch.

Ngày đến bệnh viện xác nhận, Thẩm Bạc Chu hủy hết tất cả cuộc họp, ngốc nghếch chờ trong bệnh viện.

Thấy tôi đi ra, anh ta bắt đầu bàn với tôi chuyện đổi sang một căn nhà lớn hơn, mời hai bảo mẫu chăm trẻ.

Thậm chí còn rất có hứng thú tra trên điện thoại xem bà bầu ăn vitamin hãng nào tốt hơn.

Về đến nhà, tôi dựa trên sofa, sờ bụng dưới vẫn bằng phẳng.

Tôi rất thích trẻ con, chưa từng nghĩ đến chuyện không cần đứa bé này.

Vừa hay gen của Thẩm Bạc Chu không tệ, sau này công ty phát triển lớn mạnh, đứa bé chính là người thừa kế.

Dựa vào đâu để hời cho người phụ nữ đến sau kia?

Thai kỳ của tôi trôi qua cực kỳ thoải mái.

Thẩm Bạc Chu dốc hết sức bàn hợp đồng, thề phải để con trở thành phú nhị đại hàng đầu.

Thái độ của mẹ anh ta cũng thay đổi rất nhiều, đích thân đến nhà đưa rất nhiều thứ.

Bà thật ra cũng không ác độc đến mức nào, tôi liền để người ta nhận hết.

Ai ngờ Thẩm Bạc Chu lại nghiêm túc dặn bà đừng đưa nữa.

"Đồ bổ không thể ăn bừa, mẹ, mẹ đừng thêm loạn nữa."

Anh ta lật một trang tạp chí nuôi dạy trẻ, nhìn mẹ mình: "Mẹ cũng không muốn đứa bé xảy ra chuyện chứ?"

Từ đó về sau, tất cả những thứ mẹ chồng đưa đến, anh ta đều xem qua trước.

Thứ không thích hợp thì trực tiếp xử lý, ngay cả một gợn sóng cũng không để tôi nhìn thấy, tránh ảnh hưởng đến tâm trạng của tôi.

Ngày đứa bé ra đời, Thẩm Bạc Chu ở ngoài phòng sinh căng thẳng đến mức lòng bàn tay đầy mồ hôi.

Tôi thì chẳng quan tâm đau hay không.

Thậm chí tôi còn hơi vui.

Công ty của anh ta đã lên sàn vào tối hôm trước, giá trị thị trường tăng vọt.

Anh ta làm được rồi, khiến con của chúng tôi vừa sinh ra đã trở thành siêu phú nhị đại.

Hai năm sau, cuối cùng tôi cũng có cô con gái mà mình hằng mong nhớ.

Hai đứa trẻ thông minh đáng yêu, quy mô công ty của Thẩm Bạc Chu ngày càng lớn, tài sản tăng lên không biết bao nhiêu lần.

Anh ta ngày càng bận, nhưng dù bận thế nào cũng sẽ chạy về nhà ăn cơm với con, cuối tuần bất kể mưa gió đều đưa cả nhà ra ngoài chơi.

Người ngoài đều nói tôi số tốt.

Chồng chung tình, sự nghiệp thành công, đủ cả con trai con gái.

Tôi nghe những lời khen đó, sẽ cười nhận hết, nhưng tuyệt đối không để trong lòng.

Khen ngợi và phê bình là cùng một loại thứ, đều khiến con người đánh mất lý trí.

Chớp mắt, mười tám năm đã trôi qua.

Mấy tháng trước khi con gái trưởng thành, Thẩm Bạc Chu bắt đầu thường xuyên gặp ác mộng.

Mỗi sáng thức dậy, tôi đều thấy anh ta ngồi trên sofa.

Hôm ấy, anh ta cảm xúc sa sút mở miệng.

"Bán Hạ, anh mơ thấy em đi rồi."

"Chỉ là nằm mơ thôi." Tôi vỗ lưng anh ta. "Có lẽ anh già rồi, già rồi thì dễ nghĩ nhiều."

Thẩm Bạc Chu sững người, tôi lại lười giống như trước đây, vô điều kiện nâng anh ta lên tận mây xanh.

Ngồi trên sofa, tôi tính toán ngày tháng.

Con sắp trưởng thành rồi.

Nên chuẩn bị phương án phân chia tài sản rồi.

Tôi âm thầm tìm luật sư, hỏi con tôi có thể chia được bao nhiêu cổ phần.

Ngày sinh nhật mười tám tuổi của Trân Trân, trong nhà tổ chức một bữa tiệc long trọng.

Thẩm Bạc Chu phát biểu trên sân khấu, cảm ơn sự hy sinh và bao dung nhiều năm qua của tôi.

Dưới sân khấu tiếng vỗ tay vang như sấm, tôi bưng champagne, đứng giữa mọi người.

Nhìn người đàn ông ý khí phong phát dưới ánh đèn, tôi đột nhiên nhớ đến lúc ly hôn kiếp trước, anh ta nhìn tôi với vẻ mặt lạnh nhạt.

"Em ở bên anh quá lâu rồi, năm đó không ở bên nhau hình như cũng không nói nổi."

"Nhưng thật ra, anh cũng không yêu em đến vậy."

"Anh chia cho em tám trăm triệu, nói thật, em nên biết điều. Cho dù em phấn đấu hai mươi bốn giờ một ngày, cũng không kiếm được nhiều tiền như vậy."

Bây giờ, ngược lại hoàn toàn khác rồi.

Không yêu thì phá được ván tình, vô tình thì phá được toàn cục.

Quả nhiên là thật.

Sau khi tiệc tan, tôi đặt đơn ly hôn đã ký tên lên bàn làm việc của Thẩm Bạc Chu.

Đêm đã khuya, anh ta đẩy cửa đi vào.

Trước khi nhìn thấy tập tài liệu kia, nụ cười vẫn treo trên mặt: "Cái gì vậy?"

"Chúng ta ly hôn đi, Thẩm Bạc Chu."

Lần này, không còn là đùa với anh ta nữa.

Mặt trăng ngoài cửa sổ ẩn vào trong mây, Thẩm Bạc Chu sững sờ tại chỗ.

Anh ta cầm bản thỏa thuận kia lên, xem từng trang từng trang, rồi ngẩng đầu nhìn tôi.

"Em thật sự nghĩ kỹ rồi sao?"

Tôi gật đầu.

Một lúc lâu sau, anh ta cầm bút, ký tên.

"Bán Hạ." Anh ta trả lại bản thỏa thuận cho tôi.

Giọng nói nghe như bình tĩnh, nhưng thật ra hai mắt đỏ hoe.

"Thật ra những năm này, ngày nào anh cũng nghĩ, khi nào em sẽ nhắc đến chuyện này."

Anh ta tự giễu cười cười.

"Em đối xử với anh quá tốt, tốt đến mức giống như đang diễn một vở kịch. Nhưng thật ra anh vẫn luôn biết, lần sinh nhật đó em nhắc đến ly hôn, không phải là đùa."

Anh ta biết.

Anh ta vậy mà đều biết hết.

Tôi hậu tri hậu giác phát hiện, mỗi một người dựa vào năng lực của mình để tay trắng dựng nghiệp, về mặt tình cảm đều không phải kẻ ngốc.

"Ngay từ đầu, em đã không định ở lại bên cạnh anh, đúng không?"

Hóa ra anh ta, đã sớm biết rồi.

"Vậy tại sao anh không vạch trần?"

Nếu anh ta đã sớm nhìn thấu, đến hôm nay, tôi cũng lười tiếp tục giả vờ qua loa nữa.

Khi Thẩm Bạc Chu cười, khóe mắt mang theo nếp nhăn nhàn nhạt.

"Bởi vì anh không cam lòng, Bán Hạ."

"Anh muốn xem vở kịch này em có thể diễn cùng anh bao lâu, cũng muốn chờ em quay đầu."

"Nhưng em vậy mà thật sự… chưa từng tha thứ cho anh."

Tôi cầm bản thỏa thuận, không quay đầu lại mà lên lầu.

Bây giờ, chúng tôi đã sớm ở trong biệt thự ven biển tại Vịnh Thiển Thủy.

Anh ta trông như có tất cả mọi thứ, hóa ra đã sớm biết mình chẳng có gì.

Đứng bên cửa sổ lồi ở tầng ba, tôi hít thở mùi vị của tự do.

Kiếp trước, tôi bị nhốt trong thế giới của anh ta, cả đời không cam lòng không hiểu vì sao mình lại bị vứt bỏ.

Bây giờ, tôi từng bước tính toán, dày công bày mưu, cuối cùng cũng được làm chính mình.

Tôi của kiếp này, có tiền, có con, có rất nhiều thời gian.

Thẩm Bạc Chu muốn hối hận, vậy cứ để anh ta hối hận đi.

Đời tôi, mới vừa bắt đầu thôi.

Điện thoại vang lên một tiếng, là tin nhắn con gái gửi đến: "Mẹ, sao hình như bố đang khóc trong thư phòng vậy? Nhà mình phá sản rồi ạ?"

Tôi gần như trả lời con bé trong một giây.

"Nghe nhầm rồi bảo bối, ngày mai mẹ dẫn con và anh trai đi ăn quán đồ Nhật mà hai đứa thích nhất."

Con gái gửi lại một biểu cảm vui vẻ.

Tôi đứng đến bốn giờ sáng, nhìn mặt trời mọc trên biển xanh.

Cảm thấy tự do chưa từng có.

Thủ tục ly hôn được giải quyết rất nhanh.

Thẩm Bạc Chu không dây dưa nửa phần trong chuyện phân chia tài sản.

Tài sản anh ta chia cho tôi vô cùng hậu hĩnh.

Còn nhiều hơn kiếp trước rất nhiều.

Thậm chí anh ta còn lập di chúc trước, để toàn bộ tài sản đứng tên mình lại cho hai đứa con.

Khi điện thoại hiện tin nhắn ngân hàng, tôi đang giúp con gái chỉnh độ dài bàn đạp yên ngựa.

Con gái cưỡi trên lưng ngựa, dáng vẻ hiên ngang oai hùng, gọi tôi cùng lên ngựa.

Tôi đáp lời con bé: "Đến ngay đây."

Tháng đầu tiên sau khi ly hôn, chúng tôi đã bay đến ba quốc gia.

Ba mẹ con chúng tôi ở New Zealand hai tuần, rồi lại bay đến Iceland ngắm cực quang.

Bọn trẻ lăn lộn trong tuyết, tôi bọc áo lông dày ngồi trước nhà gỗ uống cacao nóng.

Cuộc gọi nhỡ trong điện thoại đã tích lũy mấy chục cuộc, tôi không trả lời một cuộc nào.

Tôi giao toàn bộ công việc cho thư ký Phương, định ở bên cạnh hai đứa con cho thật tốt.

Khi ra khỏi sân bay, tôi từ xa nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc.

Tống Lâm đứng ở cửa đón khách, mặc một chiếc áo khoác trắng được cắt may tinh xảo, tóc uốn thành những lọn sóng lớn tinh tế.

So với khi còn trẻ, trạng thái của cô ta kém hơn rất nhiều, nhìn qua sống không được tốt lắm.

Cô ta giẫm giày cao gót bước nhanh tới, trên mặt mang theo nụ cười nhất định phải được.

"Có chuyện?" Tôi ngước mắt nhìn cô ta.

Cô ta nhìn hai đứa con phía sau tôi: "Tôi có vài lời muốn nói riêng với cô, cô không muốn nghe sao?"

"Nói ở đây đi." Tôi đẩy vali cho con trai. "Tôi không có chuyện gì không thể để người khác biết."

Cô ta hạ thấp giọng, cười một tiếng.

"Thật ra, cô sống lại đúng không?"

Tim tôi nhảy dựng, ngoài mặt lại không biến sắc.

"Cô xem phim truyền hình nhiều quá rồi à?"

"Đừng giả vờ nữa." Cô ta ép tới gần một bước, tự cho là đã nắm được điểm yếu của tôi.

"Kiếp trước cô không phải như vậy!"

"Kiếp trước cô yêu Thẩm Bạc Chu đến sống đi chết lại, ngày nào cũng xoay quanh anh ấy."

"Kiếp này cô đột nhiên thay đổi, cô cảm thấy có thể sao?"

Tôi nhìn cô ta: "Có gì mà không thể?"

Kiếp trước, tôi sống trong ánh mắt của tất cả mọi người, chỉ duy nhất chưa từng sống vì chính mình.

Kiếp này, tôi vất vả lắm mới thoát ra được, cô ta dựa vào đâu mà đuổi theo chất vấn tôi vì sao.

"Cho nên thì sao?" Tôi bảo tài xế đưa hai đứa con về nhà trước.

Đợi xe đi xa rồi, tôi đối diện với tầm mắt của Tống Lâm.

"Cho dù tôi sống lại, thì liên quan gì đến cô?"

Cô ta nghiến răng nói.

"Tôi sẽ nói cho Bạc Chu biết! Nếu anh ấy biết từ đầu đến cuối cô đều tính kế anh ấy…"

"Đi đi." Tôi ngắt lời cô ta.

Tống Lâm tức đến mức mặt trắng bệch, nửa ngày mới nặn ra một câu.

"Dựa vào đâu… dựa vào đâu mà kiếp này cô lại sống tốt như vậy?"

"Cô có con trai con gái, anh ấy kiếm nhiều tiền như vậy đều chia cho cô, còn tôi…"

Cô ta chưa nói xong, hốc mắt đã đỏ trước.

"Còn tôi lại phải gửi thân cho một ông già."

Tôi cười.

"Kiếp trước, tôi cùng anh ấy sống trong khu nhà tập thể hành lang chung, giúp anh ấy bàn hợp đồng, cùng anh ấy chịu khổ phấn đấu nhiều năm như vậy."

"Tôi đã làm nhiều như thế, dựa vào đâu cô cảm thấy những khoản bù đắp đó không nên là của tôi?"

Tống Lâm há miệng, nước mắt rơi xuống.

"Chuyện này không công bằng, là cô ỷ vào việc sống lại mà dùng tâm cơ. Kiếp trước người anh ấy yêu rõ ràng là tôi! Người sau này anh ấy cưới là tôi!"

"Vậy sao?" Tôi nhìn cô ta. "Vậy kiếp này sao anh ta không cưới cô?"

Cô ta như bị người ta tát một cái, nửa ngày không nói ra được câu nào.

Tôi không muốn tiếp tục dây dưa với cô ta, chuẩn bị lên xe, cô ta lại túm lấy tôi gào thét.

"Trần Bán Hạ! Cô sẽ hối hận vì đắc tội với tôi! Đi, cô nhất định phải theo tôi đến chỗ Bạc Chu nói rõ mọi chuyện!"

Đúng lúc này, lại có người kéo tay cô ta ra, chắn trước mặt tôi.

Là Thẩm Bạc Chu.

"Bạc Chu!" Tống Lâm khóc đến mức hoa dung thất sắc. "Anh đến đúng lúc lắm, người phụ nữ này không phải thứ tốt đẹp gì, anh có biết cô ta…"

"Anh đều biết." Thẩm Bạc Chu mở miệng ngắt lời cô ta, nhìn tôi.

"Bán Hạ, anh đều nhớ ra rồi… xin lỗi."

Tống Lâm kinh ngạc nhìn anh ta.

"Anh đều nhớ ra rồi, tại sao còn phải xin lỗi cô ta!"

"Bạc Chu, là cô ta tính kế anh thành ra như vậy, anh không thể bỏ qua cho cô ta!"

Nhưng Thẩm Bạc Chu lại hoàn toàn không để ý đến cô ta, chỉ ngẩn ngơ nhìn tôi.

"Kiếp trước, người chủ động nhắc đến ly hôn là anh, đúng không?"

Tôi bình tĩnh "ừ" một tiếng.

"Xin lỗi." Anh ta nghẹn ngào mấy lần.

"Xin lỗi Bán Hạ, kiếp trước anh vậy mà lại đối xử với em như vậy… Anh vậy mà lại đuổi em đi, anh…"

"Đều qua rồi." Tôi ngắt lời anh ta.

"Thời gian của hai chúng ta đều rất quý giá, nếu không có chuyện chính gì, tôi đi đây."

"Đừng!" Anh ta gần như hét lên.

"Em nghe anh nói hết đã… Thôi, anh cầu xin em đấy, Bán Hạ."

"Bất kể anh của kiếp trước đã làm gì, kiếp này anh đối với em đều là thật lòng."

"Anh thật lòng muốn sống tốt với em, em quay về có được không? Chúng ta tái hôn, bắt đầu lại từ đầu…"

Tôi không nhịn được bật cười.

"Thẩm Bạc Chu, đừng nói những lời vô dụng như vậy."

"Anh không phải người thích dây dưa vô lý, đừng để tôi xem thường anh."

Có rất nhiều thứ, tôi tưởng mình đã sớm quên rồi.

Nhưng vào khoảnh khắc này, lại một lần nữa nhớ ra.

Tôi vẫn luôn nhớ, ngày sinh nhật kiếp trước của tôi, tôi ngồi trong nhà hàng đợi anh ta đến lúc đóng cửa.

Nhân viên phục vụ hết lần này đến lần khác chạy đến hỏi tôi, bạn đồng hành của tôi khi nào mới tới.

Đồ ăn đã nguội rồi.

Hơn nữa, họ sắp đóng cửa.

Tôi gọi điện hết lần này đến lần khác, trước sau vẫn không nhận được hồi âm.

Trên đường về, lại lướt thấy tin tức Thẩm Bạc Chu giúp Tống Lâm tổ chức triển lãm tranh trên điện thoại.

Khi đó, tôi cảm thấy mình giống như một trò cười lớn bằng trời.

Khi đó, quan hệ giữa tôi và Thẩm Bạc Chu đã sớm rạn nứt.

Có Tống Lâm, hồng nhan tri kỷ này, anh ta đương nhiên sẽ không để ý đến tôi, thậm chí còn chia giường ly thân với tôi.

Mấy năm đó, thái độ của mẹ Thẩm Bạc Chu với tôi ngày càng tệ, mỗi lần gặp mặt, đều chỉ trích tôi không sinh được con.

Nhưng một mình tôi sao có thể sinh được chứ?

Đối mặt với những lời chỉ trích của mẹ anh ta, Thẩm Bạc Chu chưa từng thay tôi giải thích một câu.

Kiếp này khác với trước kia, là vì tôi thay đổi, chứ không phải vì anh ta trở nên tốt hơn.

Nếu tính cách của tôi vẫn không thay đổi, anh ta vẫn sẽ chán ghét tôi.

Tất cả những gì tôi có hiện giờ, là do tôi tự giành lấy cho mình.

Có rất nhiều chuyện, tôi có thể giả ngốc giả ngơ không so đo với Thẩm Bạc Chu, nhưng không có nghĩa là tôi đã quên.

"Anh sẽ bù đắp cho em…"

"Quá muộn rồi." Tôi cười đến mức nước mắt cũng trào ra.

"Học mấy món ăn, hủy vài lần xã giao, là có thể trả sạch món nợ kiếp trước sao? Anh không khỏi nghĩ tôi quá rẻ mạt rồi."

Tống Lâm khóc đến mức lớp trang điểm lem luốc, túm lấy tay áo Thẩm Bạc Chu.

"Sao anh có thể thích một người phụ nữ nhẫn tâm lại thích tính kế như cô ta chứ? Em mới là người thật sự yêu anh mà."

Thẩm Bạc Chu hất tay cô ta ra, vẻ mặt lạnh nhạt.

"Nếu không phải kiếp trước cô quyến rũ tôi, sao tôi có thể có lỗi với cô ấy!"

"Cô hủy hoại hôn nhân hai kiếp của tôi, bây giờ còn nói với tôi chuyện này?"

Tống Lâm sụp đổ hoàn toàn.

"Anh dựa vào đâu mà trách em, là chính anh thay lòng đổi dạ!"

Hai người bắt đầu chỉ trích lẫn nhau, cãi nhau ầm ĩ.

Tôi xoay người rời đi, lên xe.

Buổi tối, trợ lý của Thẩm Bạc Chu lén nhắn tin nói với tôi, anh ta đã đập nát văn phòng đến tan hoang.

Ngồi trong văn phòng, ngồi suốt cả đêm.

Tôi nghe xong những chuyện này, chỉ cười cười, tiếp tục thu dọn hành lý.

Mấy tháng sau, con gái đỗ vào Ivy League, vào học trường cũ của anh trai.

Hai đứa đã không còn là trẻ con, đối với chuyện chúng tôi chia tay cũng không có ý kiến.

Dù vậy, tôi vẫn dặn dò một câu.

"Bố mẹ tuy đã chia tay, nhưng các con có thể gọi điện cho bố bất cứ lúc nào."

"Mẹ chỉ không muốn sống cùng bố nữa, nhưng chuyện này không liên quan đến các con, hiểu không?"

Hai đứa trẻ nhìn nhau, đương nhiên hiểu.

Tôi chưa bao giờ cảm thấy một trong hai bên bố mẹ dẫn dắt con cái ghét bên còn lại là lựa chọn sáng suốt.

Thành tựu của Thẩm Bạc Chu, về bản chất cũng là một phần lý lịch của hai đứa con tôi.

Có một người cha thành công trong sự nghiệp như anh ta, chỉ có thể là điểm cộng.

Hai đứa con bay đến nước ngoài hoàn thành việc học, tôi hẹn vài người bạn đi du lịch.

Biển mây ngoài cửa sổ cuồn cuộn kéo đến, ánh mặt trời rò xuống từ kẽ mây.

Tất cả đều xứng đáng.

Tôi mất lâu như vậy để bày một ván cờ.

Không chỉ lấy lại tất cả những gì vốn nên thuộc về tôi.

Còn tiện thể sinh được một đôi con đáng yêu.

Tích góp được một khoản tiền mấy đời cũng tiêu không hết.

Bây giờ, tôi cơ thể khỏe mạnh, con cái quấn quýt bên gối.

Về phần Thẩm Bạc Chu và Tống Lâm, kiếp này e là không thể sống yên ổn được nữa.

Một người bị giày vò trong hối hận.

Một người phát điên trong chấp niệm.

Những gì bọn họ nợ tôi ở kiếp trước, kiếp này rốt cuộc cũng trả lại rồi.

Nhưng những chuyện này đều không còn liên quan đến tôi nữa.

Trên máy bay riêng, tôi đeo bịt mắt, định ngủ một giấc thật ngon.

Từ nay về sau, năm tháng dài lâu, tự do vô biên.

"Toàn văn hoàn."
